Timestamp: 2025-06-22T11:28:40.960569
Transcrição: Pair de Fores, colabotar de gente começa essa edição do 360% destacando com flito no orienti médio. Isso hael confirmou que destruiu metade dos lançadores de míces do ira em questão de minutos. E a ONU emitiu mais uma leta contra o ataque à instalações do Cléares do Irá em estantes azulte uma atualização do conflito. Nós também vamos por um destaque de pricila e às beques, porque o cê, o conceito de segurança da ONU, discutiu a situação entre Israel e Irara agora pouco e teve troca de farpas, entre os dois países. O presidente Donald Trump preside o reunião de segurança nacional sobre o Irara, presila e às beques. Exatamente, Deborah Botatra, você, a todos que nos acompanham, o clima tem isso nessa reunião do Conselho de Segurança da ONU aqui no vaior, que combate boca entre o seu presente de Uíra e diz que há mais 100 soluções apresentadas durante essa reunião. Enquanto isso, presidente Donald Trump se reuniu com acessores e disse que um alto funcionário disse que esse Vuit cobe seu enviado especial está em contato com as autoridades iranianas, daqui a pouquinho, já instrais todos os detalhes. O destaque de telcure é que sobre o Brasil, o juiz que soltou homem conhecido como vândano do relógio, durante os ataques de oito de janeiro vai ser investigado até o cure. Deborah essa decisão foi tomada por um juiz da vara de execcções penais de minas gerais, só que a decisão não cabia a minas gerais. Cabea, eu sopremo tribunal federal. Então, depois que ele colocou homem liberdade o ministro Alexandre Morais que é o relatório do caso dele, caçou a decisão determinou a volta dele para a prisão e determinou também uma investigação contra esse juiz logo mais a gente explicatude. O Senadoriza Isalcilucas do Pelle foi escolhido para assumir o carro, de líder da oposição, é o destaque de Pedro Vensas-Lau. É isso Deborah, boatar de atudos, é boa tentativa de equilibrar o jogo, já que já existe no Senado a liderança do governo. Como essa funcionária se gada em enti na próxima segunda-feira, o quanto mais daqui a pê. Como é só o trezento e se sente, você já sabe, é o jornal no horário em que tudo acontece. A gente começa então essa edição falando sobre o conflito entre Irá e Israel. O Irá disse que os Estados Unidos poderiam encerrar o conflito facilmente se ordenar a se enquistar a El para se consatar. Mas o primeiro ministro, Israel, em se bejam initanhiam a arro. A firma que é o operação militar vai durar o tempo que for preciso. Os bombardei os contes no ano nesse oitavo de conflito. Agora a gente vai direto para esse rael com o correspondente de Michel Gavendo, que está o vivo de Tel Aviv e a gente com o Michel Gavendo, a gente começa o nosso giro de notícias pelo mundo, sempre de olho nesse conflito no Oriente médio. Mistia o Gavendo, a gente começa com o tigo para você trazer as últimas informações sobre o que está acontecendo no Oriente médio neste momento, você que fala ao vivo de Israel. Um bom noite para você aí. O horário de Deborah Bonoite, a todos nas últimas horas um pouco de calma que pouco movimento nas suas de Tel Aviv em todas as cidades de Israel. Mas o dia não foi assim. O dia começou com bom badeios doirão, nisso ex lançado o Speluira, que atendiram a cidade de Berceva, a mesma cidade onde ontem aquele hospital foi atendido por um míssil e saiu de funcionamento. Hoje, depois de tarde, foram mais dois salvos, duas barradas de míssil de Gunirá e três pontos de Israel foram atendidos. Um cidade de Aifa, cidade portura de Aifa, uma cidade importante até ser a maior cidade de Israel. O míssil atendiu uma região perto do porto, que é uma região estratégica do país, e atendiu uma misquita, porque Aifa é uma cidade que tem uma população musulmana significativa e na sexta-feira que é o dia sagrado dos musulmanos, muita gente estava na misquita, fazendo as orações da sexta-feira e afiridos na região. Até agora o número oficial de queridos de a passa de 40 a sonos ataques de hoje, 4 deles pelo menos em estado grave. Também foram atendidas a cidade de Berceva, outra vez, Berceva atendida hoje, duas vezes, e ontem uma vez no hospital e também, um outro ponto, ao sul de Israel, ao sul de Teláverbe, também foi atendido por míssil de Aifa. Isso aí eu continuo abombardeando forte em terã dizendo que os algos agora são um escorteis da polícia iraniana, o centro da repressão do Rede-Miraniano, na espalhada de Israel, o comandante chefe das forças armadas de raelenses, disse que o exército e a população diante do tamanho do inimigo e da meia a iraniana, o exército de a população aqui precisam estar preparadas para um conflito longo do lado ouro. Isso aí eu também voltou a atacar hoje com bastante força no sul do líbano, dizendo o que o risboolás está se preparando para entrar com o ira, né? Então, o fim-siva está o vez como um alerta para a possibilidade dos Estados Unidos, a derirem entrar em na guerra ou a fim-siva com o Israel, o risboolás segundo Israel estava se preparando, então, há muitos ataques em saelenses contra o sul do líbano. Mas o último a hora do um pouco de calma aqui, mas a população continua em alerta, os abrigos públicos abertos, os abrigos, das casas particulares preparados, porque aqui é uma certeza, um concêndio por enquanto, de que, mesmo com o início das discussões diplomáticas no terreno, a guerra continua de agora. Você está falando em alerta, né? E sobre esse assunto, olha só, a ONU emitiu mais uma alerta contra o ataque, a instalações nucleares no ira quais são os riscos gavendo? A gente é internacional de indivtheitrono, pode-se que é arrisco, e nenhum desses ataques de avera é basicamente de radiação, vazamento de veneno, de substâncias tocas, as tocas, rove até o comentário de que em algumas das relações nucleares do ira, o potencial de basicamente seria igual da ausina de Chernobyl na rua, no acidente nuclear Chernobyl. Isso é o afirma que atacou, ontem mais uma ausina nuclear uraniana, mas a afirma que ela estava desativada. Até agora, isso é o afirma que vem atacando pelo menos três locais nucleares do ira, a ausina de natã, no time de a ausina de buchado. Então, o que sobraria seria o maior centro no cléado do ira de pudor que para isso, pelo menos até agora as análises dizem que Israel não teria como atender esse retor em profundidade, nos montanhas no ira, e que precisaria assim de bomba a veros e também de armamentos americanos. E a firma que tem condições de atacar sozinhas, se os Estados Unidos não entraram nessa guerra, a clara num ataque contra centrais nucleares, a clara sempre o risco de a possibilidade de debajar a mente de objetos nucleares e de contaminação da bora. Isso, claro, muito preocupante para toda a população, proponeta de uma maneira engeral. Michal Gavendo volta a qualquer momento com atualizações direto, diz, Rae, obrigada por enquanto, Gavendo. E agora, a gente vai fazer uma outra abordagem, abordagem também das questões diplomáticas de onde parte das decisões são tomadas. E a gente vai falar sobre os Estados Unidos, porque o presidente do nosso americano Donald Trump presidiu o marreunião com autoridade de segurança nacional sobre o ira. Os detalhes que entraris para a gente ao vivo é nossa correspondente, prescila e as beques direto dos Estados Unidos batarte para você. Oi, debra, batarte o você, a todos que nos acompanham, depois que Donald Trump abriu a janela de duas semanas para negociações diplomáticas. Hoje, eles reuniam então com esses funcionários do Departamento de Segurança para falar sobre uma possível tentativa de negociação com ira. E um alto funcionário informou a CNN que o enviado especial dos Estados Unidos e esse Vuitcof está em contato regular com os iranianos de forma direta ou indiretamente com o catar intermediando essas conversas, portanto conversas estariam acontecendo entre o ira e os Estados Unidos. E aí, em meio a abertura de uma janela para negociações acontecem, negociações diplomáticas, ingenebra, com frança reuniido e alemãeia. E o ministro de Relações Estteriores do Ira e também aqui no maior que no Conselho de Segurança da ONU, o marreunião em que foi marcada inclusive por muita atenção por batte da boca entre o representante dos ira e também dos Rael. Então o representante sael diz que por anos o regime iraniano tem pedido publicamente a destruição dos Rael e dos Estados Unidos. Também disse, na representante iraniano, agora com sangue de nocentes, ainda correndo das suas mãos, você vê aqui pedir sintatia, depois o ira respondeu dizendo que o programa no Cléado ira tem fins pacíficos e que o cincere de segurança tem que agir determinando que os EUA estáis construindo violação da carta da ONU, lembrando que a carta da ONU diz que os ataques só podem acontecer em legítima defesa e os Estados Unidos também se manifestaram representante dos Estados Unidos disse que mais uma vez que o programa no Cléado ira tem que acabar e que não é tarde para que ira, faça coisa certa. Também disse que os Estados Unidos não estão envolvidos nesses ataques, ou de forma ofensiva, mas que ainda podem apoiar isso, então os Estados Unidos mais uma vez, a minha sendo, em tradicora mais direta no confrito caso, os iranianos não sentem a mesa de negociação. E é ouve além desse batbol, que entre o representante do ira e de Israel também um atufálio de a bora por parte da representante dos Estados Unidos, que indo anterior em um momento disso seguinte, isso é o escal, esse palho calso, ter hores e sofrimento por toda a região, então provavelmente ela estava se refinindo, a Uira, mas como é ter um atufálio durante essa reunião. Também ouve intervenções por parte do secretário-geral da ONU, pedindo diálogo, também dizendo que Uira não buscar mas no Cléário e algo parecido foi também dito pelo diretor-geral da gente internacional de energia atômica, o Rafael Maria Nugrosse, que em sua participação disse que o ataque a instalações nucleares não deve ocorrer nunca que pode resultar em liberações radioativas com grandes consequências dentro e além das fronteiras do Estado que foi atacado, algo relacionado ao que o Michel também vem falando e também disse eu, por tanto, novamente apelo a máxima restricção e Rafael Grosse também já tinha conseguido uma entrevista a Cristiana Ampurã, Corea da Seníri, ontem e nesta entrevista ali já tinha dito que a gente não encontrou nenhuma prova de uma tentativa do ira de obter o marma nuclear e disse que claro, contra dizendo os argumentos de Israel que Israel estava agindo em alto defesa e ele disse o seguinte também que não dá pra saber exatamente quanto tempo que Uira levaria pra ir aqui a ser urânia, então o ira hoje tem um ingrescimento de urano ali em 60% precisaria ir aqui a 90% e esse seria só combustível de uma bomba nuclear, Uira ainda precisaria formar a sua bomba nuclear, colocar esse urano em que é sido dentro das hojeivas pra que isso se transformasse de fato em uma bomba nuclear e aí esse representante da agência de esse diretor da agência de energia atomic internacional estava falando, então que não se sabe enquanto tempo Uira poderia ou não criar uma bomba nuclear, mas ele falou que certamente não era pra manhã e ele falou que talvez não fosse uma questão de anos, mas isso é tudo uma especulação, então falando que essa agência não disse que Uira estava, que tinha prova de que Uira estava em que essa indurânio pra fins militares, o que essa agência diz que como só se o can de guarda em termos nucleares é que de fato Uira não permitiu verificações sobre esse programa nuclear e aí pra finalizar a China e a Rússia também se manifestaram no Conselho de segurança da ONU, a China pedindo que a questão nuclear iraniana seja retor nele o caminho correto e dizendo que Israel deve ser ser fogo e a Rússia também dizendo que a atingem instalações nucleares se visse pacíficas do Iropa de Mergurão Mundo, uma catástrofe nuclear também pedindo ser ser fogo claro os Estados Unidos apoiando de forma mais incisiva, Israel e Rússia e China pedindo ser fogo e condemando os ataques feitos por Israel. E aí o Baltimore informação também que acabou de chegar que a diplomacia com Uira funcionada da presidência do Iroha disse, a cenhêlica de diplomacia com Uira pode facilmente ser iniciada com tanto que Israel sess os ataques feitos ao Iroha e também disse que o presidente Donald Trump, quem disse foi marido Farahine, ele falou que Presidente Trump pode parar guerra com apenas um telefonema para os Israelenses, então repetindo que essas negociações podem começar se us ataques forem, encerrados, mas dizendo que Uira não vai apoiar a interrupção do Iroha que esseimento não cria algo que está no centro das questões que estão sendo discutidas neste momento, porque Uira não quis fazer um acordo no Cléar, com o Estado Unidos porque o Estado Unidos está, a Unirá-los e o Gindo que Uira sessasse por completo com o que a tipo de enriquecimento de Uroha e o mesmo para fins pacíficos. Uira, então fala que pode entrar no manegoceção com o telefonema dos Estados Unidos com tanto, que Israel sess os ataques e com tanto que essa exigência não seja feita de que Uira não pode enriquecer nenhum tipo de Uroha e Uira não abre mão desse ponto para iniciar negociações, de agora. Esse é o ponto central, né, dessa discussão toda, ou a prescila, deixa eu aproveitar porque você trouxe, né, alguns de os ataques dessa reunião do Conselho de Segurança da ONU. E durante essa reunião ou vim um momento tenso porque ela foi marcada também por troca de farpas ali, entre Israel e Irâgo, o que você destacaça essa parte da reunião. Pois é, esse a reunião então foi tensa, né, ela começou com ali algumas intervenções por parte de atores, digamos assim que não estavam diretamente envolvidos no conflito e quando se representantes de Israel irão começar um afalar ou ver essa troca de farpas e esse bate-bocan. Então, como eu disse anteriormente, né, algumas da alguns dos destaxes dessas falas. Então, representantes de Israel que disse que por anos o regime iraniano tem pedido publicamente a destruição de Estados Unidos e Israel também disse que os iranianos estão com sangue de nocentos ainda escorrendo em suas mãos, estão ali pedindo simpatia porque essa reunião foi uma reunião que foi proposta mais uma vez pelos iranianos e aí, representante do ira responder o dizendo que o programa não clia do ira tem os fins pacíficos e que o Conselho de Segurança tem que agir determinando que os ataques constituem a violação da carta da ONU. Então, são questões que são muito profundas para lindas as partes, né, debora esses ataques que já deixaram mais de 600 iranianos mortos, mais de 20, essa é lência mortos acabam trazendo a tona ainda mais o sessentimento de ambos os lados e essa reunião acontece em meio a esses ataques que não cessaram como o Michel Vinha dizendo, né, então eles acontecem no momento de extrema atenção entre ambas as partes e agora com essa expectativa e uma tentativa de uma solução negociada. Especialistas dizem que é possível que o ira sente a mesa de negociação justamente porque o ira está e fracecido já chegou em fracecido para esse conflito por causa das suas forças proxas. Eu ramasse na faca de gás, eu quis bolar no libano e também o a queda do regime de baixar a laçade, que eram tanto grupos e quando um governo capoiavo, o que eram apoiados pelo ira que foram praticamente dissipados nas suas lideranças, por causa de ofensivas anteriores, Israelenses agora com esses ataques que acontecem desde quem está feira, Israel obteve, sucesso, esses ataques, inclusive, foi isso que fez dona o triâmpio mudar sua posição entre tentar uma solução negociada de plomática para passar por a usa ataques de Israel, porque percebeu que poderia ser um avitório inclusive para o governo americano tomar o crédito por esses ataques também a Uira. Então agora Uira está infracecido e especialistas enxergon sim a possibilidade Uira sentá-me, desde o negócio, só isso é o próprio representante Uira, esse alto funcionário como eu disse agora pouco, disse que a cenha enrique em uma ligação e um telefonema dos Estados Unidos, eles podem entrar em uma negociação, mas que para isso é crucial que Israel se susatáques e que também eles não têm o que abrir mão de enriquecer o urânio por completo. Então esse é um momento claro que todas as partes vão tentando conversar, os europeus também vão tentando pedir de álago, mas sem haver ainda uma perspectiva de qual parte que pode ser daí e se isso de fato vai acontecer, se vai se encaminhar para uma solução negociada, mas Uira está praticamente sem opções nesse momento, entre continuar um conflito que pode envolver os Estados Unidos e todo o poderio americano ou sentá a mesa de negociações. Vot com você, Debra. E tento do avê o nosso próximo assunto, por esse Laias Beck, que a gente vai tratar com a Maria na janjácomo, todas as entelas já conosco, tento do avê com que você está falando, por esse Laias Beck, por que os Estados Unidos e brigada por enquanto, por esse lavalta daqui a pouco, porque Maria na janjácomo falando ao vivo de Washington conosco, os Estados Unidos lançam mais um argumento aí contra Oira, que foi o anúncio de Nova Sãoções, né? Exatamente, Debra, Do Anos Trump então tenta tenta prejudicar diminuir a eficácia militar do Iram por meio dessas sensões, foram sensões contra empresas, estrangeiras, contra pessoas, também contra um capitão de um navio chinês que de acordo com o departamento do Tesoro, carregava equipamentos para a China nesse navio e o capital então de acordo com os Estados Unidos, sabia que esses equipamentos estavam no avio, estavam indo em direção ao Iram, na verdade, equipamentos, então nesse navio chinês que estariam em direção ao Iram, e esse capitão foi alvo de Sãoções também dos Estados Unidos, Sãoções com esse objetivo de diminuir a capacidade de financiera e militar do Iram. Nesse momento do Anos Trump decólogo, abordo do Air Force One, a indireção a Nova Gers, inclusive, não sei se vocês conseguem ouvir o barulho tão barulhão aqui, porque eu era o avião, tá prestes a decolar aqui, né, casabranca, eu tenho um venho, por que ela coisa toda, de quando ele tá decolando, então Trump deve decolada aqui, porque a pouquinho vai para a Nova Gers, havia um teculano já já, e depois ele volta, ele volta, aqui amanhã, ele volta para a casa branca, para passar o final de semana aqui, isso normalmente não acontece, normalmente nos fins de semana do nosso storm de Viper, algum campo de Golf, na flórida, por um Nova Gers, sem mesmo que equipeto, passa o fim de semana lá, mas dessa vez ele vai voltar no fim de semana, então ele sai agora, vai para a Nova Gers, e volta no fim de semana para receber relatórios de segurança sobre a situação para tomar uma decisão, lembrando que tivemos, então, desenvolve mentos, do ponto de vista, da diplomacia, do ponto de vista das falas, os agentes internacionales, né, porque, porque a gente teve então reunião do conceito de segurança, da qual falava, agora pouco a precireza Beck, também temos a reunião hoje, acontecendo a engenhêbra na sua issa, entre Uirã, a França, a Alemanha e o Reino Nídu, uma reunião, então, com países, europeus, países europeus que ajudaram, inclusive, a costurar aquele primeiro acordo, no clearar aquele acordo assinado ainda durante um governo de Barack Obama aqui nos Estados Unidos, então, esses países europeus tentam ali ainda pelas vías diplomáticas conversar com Irã, tentam resolver essa situação por meio das vías diplomáticas, então, olha só, duas conversas importantes, uma na ONU e Nova York, a outra engenebra na sua issa, e aqui na Casa Branca segue a expectativa do que Donald Trump vai fazer, ele que decolhou, agora pouco, para a Nova Jersey, ouvia aqui, por ver um saindo agora, volta amanhã, para receber os relatórios de segurança e tomar uma decisão com base em tudo isso, nessas falas da diplomacia, elas são importantes é o mecanismo que a diplomacia tem, a gente vê, claro, a questão do conceito de segurança não conseguindo chegar um consenso, não conseguindo agir de fato, exatamente pela forma como as regras funcionam no conceito de segurança. Estados Unidos é um país permanente do conceito de segurança, pode vetar qualquer tipo de decisão ali, então, é muito difícil que o conceito haja de fato, na prática, só que essas falas ainda tem muito peso, tem uma repercussão internacional, então, são falas importantes, essas falas que a gente ouvia ali que a Pricilés beque tava relatando agora a pouco, são falas que podem interferir nas decisões de fato de que a gente tem o poder para resolver essa situação de uma forma ou de outra, então, a gente está falando, claro, de Donald Trump que tem um poder imenso nas mãos desse momento de decidir se vai continuar insistindo pelas vezes de plomáticas, como estão fazendo os países europeus agora, nessa sexta-feira, ou se vai entrar de vez um conflito, se vai atender os pedidos de Israel, vai usar as bombas poderosas aqui dos Estados Unidos contra as instalações nucleares do irão, o que traia também seus próprios riscos e, claro, uma série de consequências também, inclusive, para os Estados Unidos, já que viram já disse que vai retaliar se os Estados Unidos atacarem, vai retalhar contra a ovos americanos, quais seriam esses avaos americanos, a gente não sabe, mas enfim, é uma decisão difícil que Trump tem nas mãos extremamente delicada e ele diz que vai tomar dentro de duas semanas essa decisão prazo que ele costuma dar sempre que tem uma decisão difícil ele, para fazer tem alguma questão para resolver, então, é esperar, mas todas essas falas da diplomacia tudo isso acaba realmente pode acabar interferindo nesse tipo, nesse tipo de decisão, né, a gente vai vendo opinião pública, né, isso também é importante esse pra Donald Trump, é claro, de agora. Claro, ele vai sentindo, como é que tá o clima internamente, Maria na janja, como você mencionou o barulho, né, do helicopter, o de Donald Trump, que está indo para a Nova de Earth e agora, é, a gente conseguiu pegar um trechinho da imagem, vejam só, no canto superior, olha lá, ele subindo, vamos mostrar de novo, perto do obelisco, olha lá, lá, no canto superior, olha lá, pronto, pegamos então, Maria na janja, como, em áudio e vídeo, obrigada por enquanto, Maria na janja, como volta daqui a pouquinho, esse, então, é o helicopter do Donald Trump, partindo da casa branca para Nova de Earth, obrigada por enquanto, Maria na janja, como, olha, táis a medeiros, já está conosco falando aqui do Brasil, porque a gente abriou o jornal, com link ao vivo, diz Rael, conosco correspondente a Michel Gavendo, depois falamos sobre a diplomacia, com o Priscilla e Asbeque de Nova York, também sobre a diplomacia e os Estados Unidos as decisões com, Maria na janja, como direto de Washington, falando com a gente da casa branca, e agora a gente fala com a taísa medeiros, porque, todo esse conflito tem repercussões no Brasil. Táísa medeiros, chegou a pouco ao Brasil, então, último grupo de brasileiros que estava em delegações, em Israel, e esse grupo deixou o país, Israel por conta da escala da do conflito com o ira ao todo o Ministério das Relações Exteriores, retirou 42 pessoas, da região do conflito, então conta para a gente, a repercussão aqui no Brasil, dessas autoridades brasileiras que ficaram presas por um tempo, Israel, e agora chegaram ao Brasil, botar-te para você. Oi, debra, botar de você e a todos, agora a gente arremata informação completa falando do Brasil, porque essas autoridades estavam no país, a convite da embaixada de Israel, para participar de alguns eventos, especialmente na área de tecnologia e segurança pública, e foram pegos de surpresa pela escala da do conflito contra o ira, então eles estavam tentando sair do país já alguns dias, e hoje chegou a última leva, último grupo desses, desses autoridades que estavam lá em Israel, a convite da embaixada Israelência, e ao todo, segundo, Ministério das Relações Exteriores de Israel, foram 42 pessoas monitoradas acompanhadas aí ao longo desses dias que foram retiradas da áreas de conflito, nesse último grupo foram 14 pessoas, ao todo era um 28, então foram divididos em dois grupos, nessa última leva, então estava por exemplo, o governador de Rondônio, Coronel Marcos Rocha, também estavam no voo autoridades de Matugroço, Distrito Federal, Egoiaz, então nesse último voo, diversos políticos e autoridades, e também uma funcionária da embaixada de Israel, aqui no Brasil, que fica aqui em Brasília, também no outro voo nessa primeira leva que foi que chegou aqui ao Brasília de volta, estavam alguns prefeitos de capitais, por exemplo, Belo Horizonte, o prefeito Álvaro da Miam, e também de João Pessoa, se ser Luciana, eles foram até a Abessal de Itaidila, pegaram um avião particular para retornar ao Brasília, essas autoridades algumas divulgaram em seus histórios no Instagram, divulgar em publicações, a rotina nos banques, então ficaram enfujados dentro dos banques para se proteger em dás calada do conflito, foram momentos de muita tensão, e agora todos retornaram ao Brasil em segurança, importante a gente dizer que tem outros brasileiros que estão lá, que foram por outros motivos, não, exatamente a convite do país, e foram para a região, por outros motivos, por exemplo, religiosos, é o caso do deputado de Streetal João Cardoso, ele ainda tenta sair da região, falou com a gente, hoje mais cedo, disse que pretende sair pelo Cairo no Egito, essa estratégia que está sendo traçada para ele, ele está lá justamente por conta de um evento religioso, está com outro grupo de pessoas, então existem esses dois casos, mas o que é embaixada acompanhava, era um esses 42 brasileiros que estavam no local e todos já estão aqui em segurança de abra. Muito obrigada, a taísa medeiros pelas informações, então atualizando sobre a situação repercussão aqui no Brasil, deste conflito, a taísa medeiros volta ao longo dessa edição, só que a gente não terminou ainda, porque a gente tem outras informações para falar sobre esse conflito, agora a gente entra em transmissão simultânea com a CNN internacional, para atualizar o vivo as últimas informações do conflito entre irais, Rael, a tradução de Deniz e Bobadilha. A let's be determined, isn'televido, um pouco mais de Israel, o que vamos agora falar com que a taísa é um que está em tela vive, ou os iranianos darão seu ponto de vista, e os israelenses também, como estão as coisas Jeremy, olha, as autoridades a eleices, assim como as iranianas estão escas, que estão acordando para ver o que o presidente Trump vai decidir nessa janela de duas semanas de diplomacia, e se ela será mesmo de duas semanas, e quais se não os resultados disso, as autoridades exéulences de seram que estão mais optimistas de que o presidente Trump estaria tem bem do a termação direta no irã, especialmente com o citrato da... darão nuclear de fordo, que está dentro de uma montaíso, isso pode ser alcançada com aquelas bombas superpesadas de catores e planejadas, as bombas anti-ante e... Váquilo, agora eles estão reveliando se o antosatipromacia será fortífera de conforme, se preparando para uma medida que uma companhia militar prolongada, essa é também a mensagem que o chef de os militares, o general, ele, a minha, diz, a eu disse hoje que eles noti giram o sucesso no irã, como destruir cerca de metade da capacidade dos lançadores de 16 do irã, e essa mensagem também foi para o povo de silêncio, para se preparar para uma campanha militar prolongada no irã, e portanto para uma retaliação para um gata do irã, como quando o presidente de Strapdela Sep, já nela de plomática prolongada, não está muito certo, como os quantos esses ataques são parados com o clata, nós os vemos um salvo de cerca de 20 meses valíscos vintirã, que atingiram locais no su, desalhão e também atingiram raifã, muito perto do posto de raifã, mas sei atingilo, o que seria provavelmente o tal ou alvo da querem missil, ele causou dano significativas em construções, e também é uma mesquita muito próxima do porto, uma pessoa ficou serem uma itiferita de forma e outras duas de forma moderada, e mais outras tiveram serimentos levices, é um sinal de que, mesmo com esse high-o-tenha capacidade, o sofido com esses ataques, o irã, tem sofrido mais destruição com esses ataques, nós podemos ver isso a partir das imagens, muito obrigado, Jeremy. O Jeremy Diamond, ele veio fez a centrada direto de Israel de Tel Aviv, isso aqui na CNN, você vê também agora imagens do irã, porque o reporte da CNN internacional Fred Plightigan foi o primeiro jornalista do ocidente a entrar em terra desde o início desse conflito, ele registrou como ficou o prédio da TV está Tao Iraniana, que foi atacada por Israel durante uma transmissão ao vivo, vamos ver então essas imagens do nosso reporte da CNN internacional. O reino de Oranian State Broadcasting Company, IRIB, que foi hit by in Israeli air strike a couple de days ago, e você can see the damage is absolutely massive, Eu penso no ano de Ahriain, mas, se você excatio, essa serious que foi a light litre lá abaixo chrom doubling tudo, inclusive, há algumas tecnologias, que sei difícil deaskar aTa cheira legalmente delistir cada software, marc добавendo muito rápido. Vamos a<|oc|>ar, setzen nos filmos, Things like that, porque continuamente o que está se desаете e ainda han tendronta é o s AllegualIS, e ecioso de Irmão acetada em Albuquerro de Árano em Oceira City, e o Aeraniaという�imde a Arrangeação da Núce, por outro видoso por Timf carro колабrai do Tende está ali, É uma a pouco believeada por a Venezia Esse lugar é bem facilum Jimin. Lageça muito daqui, Narrante era a premièrezione do primera parte dasnakas do what o Suhroma é. mite os Spitas Fonges, colinas hipítios que bushe e atendem em todas os productos este copaz em um monte de Parsion. Aqui porенное, o que eles chancemá acontecer com boas門as, mas noiation afair mais de um chamber deillos para Illinois,BT remains mais deingeando a oh<|pt|> o primeiro engassem no meinão, vocês com Pedro哥, teve a fima Companies manifestando o schöpo de wrestler. Faz tudo isso. O Mirenem está meio do Brasil, tem muita humbl negatively e umas pessoas ang有as, que livam material que ele traz para você, espracenienne, é algo muito exclusivo, muito especial porque vocês sabem que a entrada de jornalistas no ira é algo bastante complicado, bastante difícil, ele foi o primeiro jornalista do ocidente, a conseguir chegar a tera beijo que esse conflito começou. E esse mesmo jornalista Fred Plaitgen, ele entrevistou um representante do governo iraniano, vamos ver agora com a tradução de Deniz e Bobadilha. Eu acho que isso é um pouco interessante, tem que saber o que vocês sabem. O que vocês sabem? Pessoal, eles poderiam vencer em dois ou três dias, mas agora estamos vendo que o controle está com ira. E todo ataque a o ira, a vera, me ace de volta para Israel. E não se ou isso, e até que esse ataque continua e os meis que continuam a continuar um seguido lançados. E se o presente Trump, ele disse que ele gostaria de dar uma chance de plomassir o que seria isso, os Estados Unidos, o presente Trump era a guerra facilmente por um telefonemo para acabar com os ataques, falando com Israel, mas eu não sei por que ele não faz isso. Nós acreditamos que todos as partes de plomassia, este deve ser usado se o Trump ordenasse a Netanía a Ruparapararo ataque, a diplomacia poderia ser restaurada facilmente. O senhor acha que o ira falaria diretamente com o governo Trump agora? Olha, se direto, a diretamente não é importante, o importante é que ira acredita no diálogo civilizado. Os Estados Unidos só lá no de usar uma bomba gigante, antes de banque, o que aconteceria se ele lançar sem isso no instalação ira ira ira ira ira ira ira. Se o se está no mesmo governo na guerra, o ira já faz a previsão de todas as discolhas, eles não estão de mãos amarradas, porque há muitas opções, e nós não estamos de mal amarradas, então todas as opções estão na mesa. Então, o senhor acha que seria uma ameaça direta, eu diria que há muitas opções, não há só, há muitas opções, e todas as opções foram planejadas, de uma forma muito cuidadosa. O senhor acredito que ira poderá fazer mais distirto em que esse momento de orâneo. O ira anunciou tantas vezes que o irrequecimento, de ira não seria um risco, talvez o nosso podemos diminuir o irrequecimento, mas não irémos para-á-lo. Se você quer que cabem o formado sobre o conflito entre Israel eira, é aqui na Senia, em Brasil. A gente faz uma pausa e a seguir. O julgamento de tradição dos cinco brasileiros, condenados pelos ataques, a sédio dos três poderes no 8 de janeiro, que estão presos na Argentina, foi adiado outra vez, a Luciana Tatéu vai trazer os detalhes daqui a pouquinho depois do intervalo. Até já. Tem ele, 360 está de volta ao vivo com vocês, 15 horas e 41 minutos, agora a gente para um pouquinho só de falar sobre o conflito entre Israel eira, e vamos falar um pouquinho das coisas aqui do Brasil, vamos falar da fraude no INSS. Os discontos, em devidos, em pensões e aposentadorias, levaram o INSS, reduzidrásticamente o número de servidores com acesso a dados sobre beneficiarios. A Senhas de mais de 3 mil funcionários foram bloqueadas e agora o controle vai ficar na mão de apenas 6 pessoas. A Sunto pra Marina Demori, Marina, a pergunta que eu te faço é, ainda é válido, ou já é tarde demais, batarte pra você. Oi, debra, batarte pra você e pra todo mundo que está acompanhando a gente, olha, na posição, na visão do presidente, do INSS de Alberto Valerjun, oré, essa é uma medida que pode evitar novas vazamentos de dados. Ele atribui esse vazamento de informações ao alto número de servidores que tinha um acesso aos dados de aposentados e pensionistas, cerca de 3 mil servidores podiam acessar o sistema que dava acesso a nome, CPF e data de nascimento, tipo de benefício que recebia, também o valor do benefício, então isso pode ter facilitado o vazamento dessas informações para instituições financeiras, para syndicatos e outros tipos de organização que podem também ter participado da fraude do INSS, podem ter sido usados, essas dados para que essas empresas efetuassem, portanto, as fraudes que foram a alvo de investigação da polícia federal. Então de 3 mil servidores que tinham acesso agora apenas 6 pessoas poderão acessar essas informações no sistema do INSS, uso desses dados compilados a gente lembra, é illegal e féri os direitos estabelecidos pela gelégera de proteção de dados, a LGPD, que impediu os informações pessoais sem o consentimento de titulares dos dados, então essa medida que está sendo adotada, debre que foi adotada, já por ordem do no presidente do INSS, justamente no sentido de tentar impedir que aja novos vazamentos dessas informações que eram comercializadas, como a gente noticiou aqui na CNN, né, casos de listas com essas informações, que eram vendidas na internet, vendidas também em pendraves, então informações que são que eram fornecidas e que acabaram fazendo com que entidades, empresas, as associações diverssem acesso de forma muito mais facilitada, adados, sigilosos de aposentados e pensoristas de todo o país. Obrigada, Marina Demóri, pelas informações ao vivo de Brasília, Marina Volta, daqui a pouquinho com a gente. Agora vou chamar o Pedro Venses-Lau que tem a puração, então, já que a gente está falando do INSS, tem a puração sobre a CPMI do INSS, Pedro vem pra cabo, a tarde com calma, agora pra você, aliados de alguma o presidente da câmera, que era o Ineão Brasil na relatoria da comissão, conta pra gente, é tudo o que o Péli não quer, né? Exatamente, agora com calma, Deborah, batalho de atudos, olha, a alma disputa já, deflagrada, até do Nabate Contunal, oposição, pela formação da comissão parlamentarista de inquérito do INSS, já ficou definido que o presidente do colegiado será o senador Omar Aziz, do PSD, houve muita reclamação do Péli, que iria que alguém da sigla, algum bom sonarista tivesse esse posto, mas a decisão do Senador da Jolculúmbre foi de Calguém, que tivesse um perfil moderado e de um partido do Centrão. Quando o Péli foi cobrado e alguma nota na câmara, que aí indicação de algum nome do partido pra relatoria, o presidente da casa e então formou aos sóstos, tem descavau cantes, que é o líder, que é a dotar a mesma estratégia do Senado, se no Senado, foi indicado ninguém do Péteringo Pé-l, na câmara seria a mesma coisa, nem o petista, nem o bolsonarista, seria um relator, e se analisou que seria alguém do Centrão, mas quem do Centrão qual perfiu, o Centrão é bastante fluido, tem bolsonaristas, tem mais oposiçãoistas moderados e também tem aqueles que são alinhados do palácio do Planalto. Então já uma disputa ali deflagrada pela relatoria e os alinhados do Guamota com os quais eu convenciais, de ser o que mais provável, que eles colegam do União Brasil. O Númbrazinho também é um partido que tem aliados do governo, tem gente da oposição, tem bolsonaristas, tem oposiçãoistas moderados, tem de tudo, mas atender esse excejal de um Centrão moderado, de oposição, mas que não seja bolsonarista. Tudo que o Péli não quer nesse momento, Péli tem medo que essa CP-min seja paralhada pelo governo e se transforme algo parecido com a CP-min e do 8 de janeiro, que o governo também tem o IPD esta a lação acabou aceitando, mas conseguiu manobrar e evitar um resultado pior. A expectativa generalizada é que essa CP-min começa a trabalhar apenas em agosto, porque o Congresso adoram o recesso, ou seja, são o Centro 80, a dia, a Zaladev, terminar, o início de 2016, que é o René Leitoral. Pois é, e você sabe, Pedro, que é essa altura, o próprio líder do Péli, na câmera, o Socio-Nescavalcante, ele nem quer mais essa CP-min, já está assim bem desconfiado por esses motivos que você nos colocou brigada por enquanto, Pedro vem, se as lal volta daqui a pouquinho, porque agora a gente vai dar um pulo lá em Buenos Aires, o julgamento de tradição, do 5 brasileiros condenados pelos ataques a séries, dos 3 poderes, no 8 de janeiro, que estão presos na Argentina, foi adiada outra vez, a audiência, e a cena, essa próxima terça-feira, foi remarcado agora só para o 8 de julho, após uma representação da divulcacia geral da União, Lucia, na Tadeu, ao vivo direto de Buenos Aires, bom, por que dessa decisão, porque desse pedido da geobotar de pra você, Lucia, na Tadeu? Oi, da Bora Abotar de pra você, pra todos que nos acompanham, olha, essa apuração foi feita em conjunto com a Luisa Martins, analista da cenine, aí em Brasília, que é justamente o fato de a adivocacia geral da União, ter começado, ter contratado uma representação aqui, na Argentina, então vai ter uma equipe de advogados argentinos representando o Estado brasileiro nesse julgamento de tradição, do 5 brasileiros, foram agidos que estão presos aqui na Argentina, e ao pedindo, então, entrar como parte, desse julgamento, ser representado por advogados nesse julgamento, também pediu a postargação, dessa audiência, que estava prevista para a próxima, terça-feira e que passou pro dia 8 de julho. Até então, da Eborá, o Estado brasileiro, somente essa representado pelo promotor do Ministério Público da Guidarga, a gente, na Carlos Rívolo, era ele que ia fazer esse pedido de tradição, representando o pedido que tinha sido feito pelo ministro Alexandre de Marais, Supremo, Tribunal Federal e agora vai contar, então, com esse apoio dos advogados que representam o Estado brasileiro a pedido da advogacia geral da União, lembrando que esse 5 foragidos foram presos no final do ano passado, depois de mandar de bandados de prisão emitidos pelo julgísque, vai julgar essa estradição, juiz da União, rafécas e dependendo da decisão do julgísque, na essa audiência, eles ainda podem entrar com um recurso na Suprema Corte contra a decisão. Eles estão presos aqui na Argentina e esperando então essa audiência do julgamento de estradição, que já é, adiado pela segunda vez, esse é essa audiência, estava prevista inicialmente para acontecer no dia 18 de julho, mas acabou sendo adiada, porque essa data e a coincidiu justamente com a data limite para que é esse presidente, Argentina, que isso nem se apresentasse a justiça para se presa antes de que a juiz autorizasse que ela comprecia a prisão domiciliar e o Tribunal onde a estradição dos brasileiros vai ser julgada, é no mesmo edifício em que o Tribunal que julgou a Cristina Kirchner então e a ser uma grande confusão, o juiz considerou que não era viável manter a data dessa audiência, acabou adiando e agora o dia ensen novamente adiada, porque a o estado brasileiro vai ter uma representação então impediu a postargação para se preparar para esse julgamento da ebra. Muito obrigado a Lucena Tadeu, ao vivo de Buenos Aires, obrigado a Lú, por enquanto o Lú volta com a gente da Capoco, e a gente segue falando sobre os desdobramentos relacionados ao 8 de janeiro, porque o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, mandou de volta para a prisão Antonio Claudio Alves Ferreira, o que a gente sabe quem é? Aqui Líhoma, que foi condenada a 17 anos de prisão, porque bralho, relógio histórico, presente da Corte, Francesca, Albrazil, durante os atos antes democráticos, teocore, vem para cago, gostaria que você trouxerse a sua análise sobre essa decisão de Alexandre de Morais. Vamos lá, Deborah, o principal ponto da decisão é que ela foi tomada por um juiz que não era responsável pelo caso. Esse caso, o ministro, o ministro, o ministro, o ministro, o ministro de Morais foi discutido lá atrás, ainda em janeros de 2020, e três Supremo concordou por maioria de votos que deveria ficar no Supremo a competência desse caso. O ministro, é, o ministro, é, o ministro, é, é, o ministro, é, o ministro, é, o ministro, é, o ministro, é, o ministro, é, o ministro, é, o ministro, é, o ministro, é, analisou todo o processo, a turma, analisou o processo, ele foi com o DNA do esse homem, que invadiu o palácio do Planeau, do depredor, é, o relógio, relógio que teve de ser enviado a sua isa, voltar o Brasil, foi restaurado, teve uma inauguração, uma reina, a inauguração, uma representação dele, numa ceremony lá no palácio do Planeau, do presidente Lula Masere de autoridades, esse homem foi condenado e foi para prisão. A contesse, que, um juiz da vara de exocções penais de minas gerais, tomou uma decisão para libertar esse homem, só que não cabe, a minas gerais ao Tribunal de minas gerais essa decisão, porque o caso está no Supremo Tribunal Federal. Então, ele libertou esse homem, ele foi colocado em liberdade e na sequência veio uma decisão do ministro Alexandre de Morais, determinando que ele voltasse a prisão, dizendo, primordialmente que a competência para julgar esse processo, é de Supremo Tribunal Federal, e aqui, numa fase menor sentido, o esse juiz tomou uma decisão, atropelando o STF, então a decisão foi anulada e o homem teve, deverá voltar a prisão, então ainda localizar se vijar retorno ou não. O hotel, e você tem a puração, justamente sobre esse caso, sobre o juiz que soltou o vandalo do relógio, ele deve ser investigado, é isso? Exatamente, o ministro Alexandre de Morais, nessa mesma decisão. É que é o homem, o que está preso, a gente está falando desse homem, ele que foi preso, e aí o juiz de minas mandou soltar, sendo que não era competência dele como o tel nos explicou, porque o tipo de interrompeiro. Não, o que é o problema nenhum, é exatamente isso. E ele nessa mesma decisão, ministro Alexandre de Morais, refuta essa decisão, rechassa a decisão tomada por um Tribunal, que não tinha competência para analisar esse caso, porque esse caso está no Supremo Tribunal Federal, obviamente, sempre há uma discussão, ele não tem foro, por prerogativa de função, então onde estiver está no Supremo, mas Supremo foi quem tomou essa decisão por maioria de votos, gosto de ou não esse caso está no Supremo, e a justiça, de minas tomou essa decisão que não podia. Min<|es|> isso, então, de desfais a decisão, determinou retorno dele para prisão, e para além disso, determinou que haja uma apuração com relação à conduta do magistrado, com relação à conduta desse juiz que tomou a decisão, próprio Tribunal de minas gerais, e eu disse que a corregidoria também vai analisar esse caso, muito provavelmente, o conselho nacional de justiça também, então, pelo menos três, frente de apuração para analisar a conduta desse magistrado. Então, obrigado por enquanto, ter o curie volta daqui a pouquinho, e agora é hora de atualizar o estado de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele teve que cancelar uma agenda que ele teria hoje em anapoles, no interior de goiaza, que pertinho de Brasilia, por conta de uma imp�posição. Eu vou chamar Marina de Mori, ao vivo aqui de Brasilia, porque ela tem detalhes sobre o estado de saúde de Bolsonaro e não foi do maior para a outra, né? Esse mal está, parece que começou até um tempo antes, um dia antes, na Marina. Botar de novamente. Oi, Deborah, mais uma vez, Botar de você e a todos. Olha, o ex-presidente Jair Bolsonaro estava em goias para comprir agendas, que tinha um cido acordadas previamente com seus apoiadores, com seus aliados no estado, desde ontem. Então, ontem ele participou de uma ceremony na câmera municipal de aparicida de goiaña, que fica na região metropolitana da capital de goiaza, né, de goiaña. Participou, portanto, desse evento, recebeu uma homenagem, o título de cidadão, a aparicidência, e relatou durante a sua fala, que não estava se sentindo bem, que tinha passado mal, que estava com o mal estar. Ainda assim, ele permaneceu em goias, participou de outras agendas, participou, por exemplo, de um culto, a noite, hoje de manhã. A acordou tomou café da manhã junto com o Senador Wilson de Morais, e participaria de uma ceremony em anapolis, já no caminho para a Brasilia, né, anapolis, que é a cidade que fica entre goiaña e brasileira. Então, presidente passaria por lá, o ex-presidente Bolsonaro passaria por lá, e, pararia demais uma homenagem. Só que ele precisou cancelar esse compromisso, como o encado foi feito pelo prefeito de anapolis, Marcio Correia, que fez uma publicação nas redes sociais, dizendo que Bolsonaro teve de voltar para a Brasil e por motivos de saúde, que, por isso, agenda prevista para essa sexta, em anapolis foi cancelada. A gente entrou em contato com as seções, com aliados do ex-presidente, que relataram o seguinte, que ele já vinha se sentindo mal nos últimos dias, e que hoje de manhã, esse mal estar se intensificou, mas que ele voltou para a casa, não precisou ser hospitalizado, mas que preferiu repousar, né, na sua casa, aqui em Brasil. Então, da obra, a gente segue acompanhando, né, o estado de saúde do ex-presidente aí, Bolsonaro lembrando que ele passou por graves problemas, intestinar, e se sentimento precisou passar para uma cirurgia, aqui em Brasil, a gente acompanhou, né, toda essa saga, em relação à saúde, do ex-presidente Bolsonaro, e toda atenção também em relação à esse assunto, por conta dos problemas que ele vem enfrentando, que a ex-jeção é conhecidos, né, os problemas intestinais. Então, as informações que a gente tem, dizem respeito a esse mal estar mais sem grandes complicações, a gente, claro, segue acompanhando. Muito obrigada, Marina Demore, por mais essas atualizações, brigada, bom trabalho para você. Eu vou chamar o teu curio para a gente analisar essa questão, porque a saúde do ex-presidente já ir Bolsonaro e Pedro Vessas Lauta, me enconouzco, é preocupante, porque já ir Bolsonaro, é uma figura muito importante, como uma liderança da direita, ou como diz o presidente Lula, da extrema direita, enfim, aí depende do ponto de vista. O fato é, ele disse, a gente até ficou, quando a Marina Demore estava falando, a gente mostrou uma imagem dele no microfone, era uma fala que ele fez na política local isso. E aí a parecida de goias e essa fala, e ele fala que ele pede de scoupa, ele teve uma era que são, e ele espelhou a arma, e aí ele pede de scoupa, e ele faló, eu vou meter 10 vezes, e pode ser que a décima primeira seja em breve, e ele até, que ele já disse, contra a ídodo Bolsonaro, ele faz tipo uma brincadeira mais ele tava visivelmente abatido. E é algo que preocupa, não é a primeira vez que ele cancela agenda por motivos de saúde, que era o começar contigo, telcure, porque vou deixar pro Pedro mais analisipulítica dessa questão, mas com você eu quero saber o seguinte, até a própria usalhados de Bolsonaro, acho que, dificilmente, Bolsonaro vai escapar, vai ser inocentado nesses processos que correm, nessas ações que correm nos pré-mptribunal federal, e que muito provavelmente, ele será condenado a prisão. Claro que tem um argumento muito forço, que diz que pelo menos então, ele tem, tem conseguido uma prisão domiciliar. Essas questões de saúde, como elas entram, com peso elas têm de fato para conseguir mudar o local de comprimento da pena. Vamos lá, é sem dúvida alguma, esse é um tema que vai ser explorado mais adiante pela defesa, levando em consideração que a tendência de que haja uma condenação, a gente está falando da ação penal, que trata da tremagou pista no final do governo do ex-presidente, e que é um intuito de imantelo no poder a despeto da derrotra nas eleições presidenciais e o tubro de 2022. Outras investigações, que ainda não estão avançadas quanto a essa ação penal, expectativa de que possa ser concluidos processos ainda nesse ano lá por setembro o tubro. Antes disso, o problema de saúde de dois presidentes que é de corrença de uma facada de uma tentada, do qual ele foi alvo nas eleições na disputa. Pras eleições, ele durante o período de campanha, eleitoral aconteceu em juiz de fora, pelo Adélio Bismos, e tem uma série de consequências na vida do ex-presidente desde então, nos quatro anos de governo, e nesse três anos posteriores a saída dele da presidencia da República, sempre que com a milha, costuma participar de muitas, muitos eventos nas ruas, e as ruas, os médicos dele já deixaram muito claro que ele tem um problema de mastigação, ele não consegue mastigar tanto a ponto, de o alimento chegar mais estruturado possível, no intestino, no estômago. Então, a um problema grande em decorreência disso, e que tem feito com aquele perco macere de compromisos. E a tendência de que isso pior é o longo dos próximos meses, levando em causeração os últimos meses que a gente acompanhou. Com relação à prisão, a defesa deve se intentar, mas a gente não fala disso agora, não trata disso agora, para não parecer derrotista, mas é um assunto que deve ser trazido a torna, quando ouve, se ouve de fato, a condensão apresão. Principalmente, levando em causeração precedente, recente, do Fernando Colour de Melo, a Espresidente da República, porque ações de idade avançada e também de saúde foi colocado em prisão, domiciliário. Obrigada por enquanto o tel, Pedro Vincés, algo seria de abordar contigo, a importância dessa agenda, né? Engoirá, esquecer, coiasse ao estado governado por um precar de data presidencia, que é ronado caiado. Conta então, como é que foi essa idade de Bolsonaro, a água e a ass, nesse estado tão importante, ali nesse chadreis político. Olha, agora um passo atrás, na eleição municipal do ano passado, o Bolsonaro entrou em rota de colisão, o Ronaldo Caedor, o Ronaldo Caedor, o Sandra Mabel, para a prefeitura da capital, e o Bolsonaro apoiou o nome do Péleo, do Partido dele, mas o nome que não era, com o senso do campo político da direita no estado. Bolsonaro não é conhecido exatamente por seu bom estratégista, ele toma decisões às vezes meia erraticas. Então, a relação está ficou meio abalada depois de leção municipal. Aí o tempo passou, o Ronaldo Caedor, se colocou como candidata a presidente da República, a revelir, a revelir de já em Bolsonaro, sem esperar val ou bem som do ex-presidente, lançou até a candidatura, de ele é o pré-candidatura insavador, com pômbia circunstância, tá tocando a vida viajando, já até a marqueteiro, e aí isso foi acabou, acabou gerando um atrito onde esgaste com os bolsonaristas, porque os bolsonaristas não adimita em que nada aconteça fora da tutela do ex-presidente. Então, essa foi uma viagem importante porque marcou uma espécie de reconciliação de rea aproximação entre os dois. Tem uma entrevista muito importante que o Flávio Bolsonaro concedeu para a revista para a folha de São Paulo, sendo megano. Na qual ele disse o seguinte, olha, o candidata a presidente que quiser o aval de Bolsonaro vai precisar não só dar o enduto, caso a venceleição, como lutar por esse enduto no Supremo Tribunal Federal. Deu a linha, de certa forma, adimitiu nas entreliens que o presidente não é candidato. E nem vai ser candidato, porque está proibido para justiça electoral. Tem uma aula da direto que está incomodada com essa existência de aerob Bolsonaro. Então, a conversa entre os dois aconteceu um pouco nesse estermos. O Ronaldo Caíado vem fazendo uma série de gestos para a Jerib Bolsonaro. O principal deles foi ter participado aqui em São Paulo do ato pela Nistia subiu no cargo de som, de escursou, tirou foto ao lado de a Jerib Bolsonaro. Não foi no ato no Rio de Janeiro, mas foi importante. Então, a Líja quebrou um pouco o gelo entre os dois. E, contra a partir do o Ronaldo Caíado, o Senário Zota Améi que pode fazer uma composição política tentar entrar no acordo, no acerto, para não acontecer neles são estadual e procedado em goiazos, o que aconteceu neles são, pela capital em Goiaña. Então, estamos tentando se entender. Ainda é muito cedo para saber se o Ronaldo Caíado, vai ser mesmo o candidato a presidente, porque a federação nesse que foi criada entre o PPU e o Neum Brasil. Mas, é uma marração que o Bolsonaro vem fazendo e, quando espera terminar o julgamento do Supremo Tribunal Federal. Em paralelo, a direita já vem criando um ambiente de pressão sobre o governador de São Paulo o Taricízo Gomes de Freitas, e também sobre o Bolsonaroismo. Como foi relatado agora esses dias que o líder do PPU do autor Luizinho falou num evento, acho que dos do Esfera, que é assistência de Bolsonaro. E se colocar como candidato está trapalhando e está interditando as articulações no campo da direita. Ou seja, o resumo da obra na Debra, está se fechando o serco político e inteurno de Bolsonaro. A direita não quer esperar o tempo dele. No que esperar chegar até a vez para a deleição, quando chegar o momento de fazer a descrição no TSE, como fez luringos mil e dezoito, para que ele decida sozinho o que vai ser o candidato. Não, essa não é uma prerrogativa que o exprisdiente vai ter sobre eleção de 2016. Vai ter combinar com o Centrão e um grande quadro do Centrão é o Ronaldo Caíata. Obrigado. Agora é interessante, né? O Centrão não quer que o Bolsonaro coloque em prática o mais estratégia que beneficia o próprio Bolsonaro, que é essa de solançar o candidato os 45 segundos. Tem, mas também, não quer prescindir e nem pode prescindir do apoio de já ir Bolsonaro, porque se ele entrar em campanha contra o escolhi o nome escodido do Centrão, também pode causar um certo o estrago e é muito interessante. Então, essas várias novas que você nos traz, brigada por enquanto, Pedro Vensas, lá e Téu Coore. Agora a gente volta falar sobre o conflito no Airentimento, temos uma entrevista importante. Vamos conversar agora com um Lucas de Souza Martins, professor da Tampo Université, Lucas, a reunião do Conselho de Segurança da ONU foi marcada pela troca de acusações ali entre imbatadores de Israel e Irã. O Cerec, de ver contigo, professor, com os dois lados, estão firmes, cada um, na sua posição tem espaço para diplomacia e abotarte. Quatro dias, débora, abotada a todos que nos acompanham aqui pela Sena e Ení Brasil. O que parece que a diplomacia não será o caminho para viabilizar pelo menos uma paz mediata entre Israel e Irã. Até porque Israel, em primeiro isso, a gente tem um lugar que é mais do que nunca ter certeza de que Irã não avançará naquilo que Israel interpreta como uma questão de desenvolvimento de hoje, hoje, no creares, bom, no creares, e Irã, por outro lado, se encontra assim de uma certa maneira frágilizado até por uma questão geopolítica e também pelos ataques que recebeu, não quer sair desse confronto pelo menos neste momento. O que dá para dizer que o que é que pelo menos pelas vías de plomáticas no culto prazo a solução ainda não virar. Professor, o Irã, autoridades do Irã dizem que o presidente dos Estados Unidos Donald Trump poderia acabar com um conflito com apenas um telefonema, quanto de verdade tem isso. Bem, a Adriã centréi Estados Unidos Israel, muito estreita. Isso já é algo que existe a década, que supera qualquer questão partidária, republicano nos democratas. Realmente, o que se fala a respeito dessa interlocução, é verdade. Um telefonema poderia acabar com a guerra, ou interromper este confronto neste momento. Mas o fato que existe agora aqui, nenhuma das duas partes encontraram um meio-tembo que possa se repetir, o fim desta guerra, os Estados Unidos também encontram, em Israel, um objetivo comum, que é exatamente fazer com que o Irã, por exemplo, faça parte da assinatura do tratado de não proliferação nuclear, e isso não está pelo menos neste diálogo testas vías diplomáticas entre estes países. E, por isso, que, por mais que exista, realmente, de telefonemas que possam evitar mais calada neste conflito, o fato aqui neste momento a escalada que já se atingiu envia abenisa qualquer telefonema e qualquer ação diplomática que venha concluir ou parar a guerra da forma com o Estado. Professor, na sua valiação, o que o presidente dos Estados Unidos do Donald Trump se acercado de duas semanas para decidir se entre se os Estados Unidos entram ou não nesse conflito. Claro, ele quer ganhar tempo até para tentar sair das diplomáticas, sabemos, mas tem uma valiação política dele também. O que sua colocaria que está em jogo, tanto na política interna quanto na política esterna de Donald Trump? Quais os pontos né, o seu numeraria? De mediato, debra, a questão interna bastante importante neste debate, até porque se fizemos uma pequeno viagem no tempo e recuperamos do que Donald Trump disse durante a campanha leitoral em 2004. E esta foi uma crítica à administração do Joe Biden. Era que os Estados Unidos estavam envolvidos em conflitos algo que, na retórica do atual presidente Trump e isso não existia. Trump, inclusive, dizia que, na sua primeira oportunidade, terminaria com a guerra entre o crânia e russa, em apenas um dia, aquilo não aconteceu. A guerra continua. Mas realmente, o que nós temos aqui é um debate entre a proposta de campanha do candidato Trump e a ação agora dele como presidente. E também temos uma questão histórica, que é bastante relevante neste debate a respeito da entrada ou não dos Estados Unidos neste confronto, que é a questão do trauma, que existiu por conta de administrações de publicanas no início deste século, que levaram a consequências e guerras longas em que os Estados Unidos se engajou e também acabou perdendo militares americanos em confronto, por exemplo, no Afeganistão, no Irak, com base em uma agumentação de um projeto de promoção de democracias. E o que nós temos hoje neste dois países citados o Irak, a Feganistão, o aumento da influência do Estado estudâmico, a volta do Taliban ao poder e com isso o objetivo americano não foi conquistado por mais que o país encontre dificuldades até baixas militares. E é por isso que estifantazam de uma administração republicana de George W. Bush ainda a pa'era na Casa Branca e também tem relação com aquilo que Trump disse a respeito de tirar, na verdade, os Estados Unidos de qualquer fronte de guerra e não adicionar mais um como aparentemente a acontecerar. Ou seja, a entrar nessa guerra seria algo muito incoherente com o discorso de Donald Trump, com o seu mandato anterior com seus promessos de campanha, a né professor? Agora, o senhor que vive os Estados Unidos e vive as ruas americanas e também acompanhamos o nosso sério político com o e hoje um gajamento da população americana nesse tema, quer dizer, é algo que está só em cima as pessoas tão discutindo isso no dia a dia estão preocupadas querem ou não querem apoiam tanto por parte do seu publicano, quanto por parte dos democratas de um de um um interessante esta pergunta de a bora até porque o fenômeno das redes sociais e também dos noticiários as imagens que aparecem na vida americana assustam de fato e isso causam debate nacional a respeito de termas de guerras não só envolvendo o estado de sael, o iran, arrucia, a o crânia, tudo isso faz parte do debate nacional, até por conta da questão das imagens a forma facilitada como isso chega nas casas no ser lugares das pessoas a uma divisão entre democratas e republicanos mas também existe dentro de um eletorado cativo de Donald Trump um uma espécie de eletorado tão cativo como que ele acaba representando através dessa possível entrar em uma guerra traindo o seu discurso de campanha estes apoiadores dele já elaboram uma perspectiva diferente, uma narrativa diferente dizendo que... interessante sim, dúvida e a história vai dizer isso até porque se nós analisamos aquilo que aconteceu em 2001 com uma taxa de origemas e como George W. Bush utilizou-se desta plataforma para unificar os americanos contra o inimigo comum que na época era questão do terrorismo existe também uma construção por parte do governo também aos poucos de alguns políticos um tanto mais estadicais que são apoiadores do Trumpismo de uma narrativa de proteção também do estado americano de proteção e o que é na visão americana, na visão republicana, aquilo que garante a estabilidade daquela região do globo com relação a interesse americanos e nós sabemos de a história deslíso por mais que irá que a feganistão representaram um malefício da política externa americana que está do intervencionismo mas se nós analisamos do ponto de vista do pequeno prazo aquilo que aconteceu logo de mediato a partir do 11 de setembro de toda mobilização da administração republicana de George W. Bush foi que George W. Bush acabou sendo releto na eleição subsequente dois mil quatro inclusive com uma popularidade bastante significativa sem dar chances aos democratas e isso também importante de sinalizar porque nós nos aproximamos já estamos quase a pouco mais de um ano das eleições de meio de mandato nos Estados Unidos que vão definir a nova composição do Congresso e do Senado americano hoje as duas casas são compostas por maioria republicana e por isso uma unificação da população tem um inimigo em comum pode ajudar ainda mais do notchão para consolidar o seu apoio no Congresso mas também param esses fantasmas do longo prazo a respeito do intervencionismo americano. Professor, uma preocupação também são são é com as questões econômicas quando você fala da participação do país dos Estados Unidos entrar no maguer que não é no momento não é sua maguerna, a gente ainda chama de conflito mas não conflito que ainda não é seu é de um grande aliado mas ainda não é seu dos impactos econômicas que isso pode causar numa linha de administração de política econômica faltada e respaldada pelo maga o American First então gostaria sobre a gente fechar a entender como está a preocupação sob essas peças de isso acaba revalendo também no discurso de campanha do maga do presidente Trump exatamente de contegasso enquanto a economia americana passa por dificuldade passa por uma questão de inflação mas inflação eu acho que não não nível de qualquer perilho histórico brasileiro mas que afetou os americanos desde a pandemia e fez com que de o Biden fosse também um presidente extremamente popular que acaba se não relejendo, por exemplo, a sua sucessora isso também é um debate na medida em que consolida todo uma questão que era primordial dos 24 os Estados Unidos passam por um momento de recuperação e que precisa realmente colocar pelo menos o governo tem esta preocupação de se apresentar como um governo que gasta pouco com o prioridade que são mais esternos do que necessariamente internas e exaio entre exatamente nessa conta inclusive o apoio do Biden pois exatamente algo que afastou grande parte daquela coarezão que eu legiando os mil e 20 de uma possível vitória em 2024 a favor dos democráticas existe todo uma questão logística de construção de uma narrativa de um governo que precisa se apresentar como um governo que gasta pouco ou se realmente tiver que investir neste conflito terá que construir uma nova narrativa de unificação nacional contra o inimigo comum vai ser bastante importante para nós acompanhamos a construção destas narrativas por parte de todas as ideologias políticas aqui nos Estados Unidos. No fim das contas hoje em dia sobre isso na professora sobre as narrativas muito obrigado a conversar com lucaz de soza Martins, professor da TAMPO e o universo e obrigado a professora até a próxima. Quata de Deborah Obrigada. A gente segue falando sobre o conflito entre irá Israel a S&N internacional segue na cobertura da atenção a gente vai acompanhar agora a programação ao vivo com a tradução de Denise e Bobadilha. Vamos ver. Ao fato do presente de Trump 3D que vai estender a sua frase por 12 semanas o que significa para a operação deles o que significa para a sua capacidade de manter esse impetu e mudar ou não o sesscalclus dado o centro do programa nuclear ilaniano é um alve muito complexo que ficando bem subterrânea e de forma privada autoridades excelentes estão dizendo várias coisas diferentes alguns estão bastante optimistas dizendo que esse prazo de docemanas é meio um desfarsi para ver se se o irá pega isso e o sesscalclus os estados ele seria um interveno ou que ele tem um zigzag ou um Mas ainda, o governo está agindo da seguinte forma, não sei muito. O crítico não julgar, e não dizer que estão pressionando o presente americano, operacional, na América para se desenvolver militamente. Nós ouvimos do chefe das coisas e reelecens que o desenho hoje, que a operação vai continuar, e advertido o povo e reelec, que eles devem se preparar para uma operação tão longada. Esquericialmente eles haviam falado semanas, já se passou uma semana, e dá para ver por conta o tempo, isso vai se manter ainda não se sabe. A uma espécie de normalização, por assim dizer, não temos a situação, mas de como as pessoas estão respondendo a isso. Acabou virando uma espécie de rotina e, para os abrigos, tivemos um número de missas lançados hoje, mais cedo, o Nick Robertson estava em raio famostrando os piores danos ali, mesmo assim ninguém morreu ali, apesar de o ataque ser muito forte. Mas isso mostra que continuam mais clada, então essa retórica diz Rael, ou do Ira, e apesar dos esforços do seu europeus, não parece que diplomaticamente é uma solução clara de saída neste momento. Os metalismos de proteção, isso é bastante sofisticado, são medalhas, mas é um lembrete de que os missas para a versão. Sim, missas através são sim, e eles atravessam em cada salvo de missas, a gente vê que é algo muito travessa, isso é algo que, muito recente na história da Alem, se dá para ver mais imagens, que o tipo de dano, o impacto que esses missas balísticos causam, causam edificios, causam as hospitais, a ficarém indestroços, e isso tem um impacto pro flimdor, na mentalidade dos esforços, mas de um nível, a nossa autimento é, então, a fala se é muito sobrecira, que é mesmo impedir que viram a desenvolma no clara, o tipo de programa, ou se é uma boa decidir de mim, uma ambiguidade aqui na mentalidade das pessoas como os. Aqui diz, Rael, a Alem essa é existencial, eles apoiam o primeiro início metanear, ou em seus ataques contraira, e querem manter isso pelo menos por agora, muito obrigado, Flare Seward. Olha, a gente vai seguir, então, de olho, em tudo que está acontecendo, no Oriente médio, e trazendo as atualizações pra vocês. Agora, a gente fala um pouquinho de uma situação também delicada aqui no Brasil. A defesa civil do Rio Grande do Sul confirmou a terceira morte por causa da chuva, se por lá, uma pessoa segue desaparecida no interior do Estado, os seus começaram a baixar, só que essas águas desembocam na região metropolitana de Porto Alegre, que agora está a estado de alerta, a reporter Gabriela García atualiza a situação por lá. A defesa civil de Porto Alegre emitiu um alerta pra inundações na região da zilhas. O Rio já cuí deve subir de nível e atingir a coatadinundação entre esta sexta-feira e sábado. Algumas ruas, mais próximas ao Rio, aqui na Ilha da Pentada, já estão alagadas. Mais uma morte foi confirmada em razão da chuva no Estado, um homem de 72 anos teve o carro atingido por uma árvore na região metropolitana. No interior, os rios começaram a baixar. É o caso Duta Quarí, em lajado na região dos Vales. O Rio baixou pra coatad de alerta, depois de inundar um município e deixar 250 pessoas fora de casa. Não há mais ruas interditadas, segundo a prefeitura. Mas de 6 mil pessoas já precisaram deixar suas casas no Estado. Pelo menos 98 municípios gaúchos reportaram prejuízos com a chuva que atingem a região desde segunda-feira. A formação de um novo ciclônia e estra tropical tra chuva principalmente pro leste do Rio Grande do Sul hoje, que incluia a região sul, o litoral e a sera. Na região metropolitana de Porto Alégri, chove durante todo o dia, mas com baixo intensidade. E ainda sobre o notciário aqui no Brasil, essa é a sexta-feira meio de feriado, mas sabe que está tendo movimentação. Em lideranças ali no Congresso, por isso que eu vou chamar o Pedro Vincés, lá o que vem contar que os senadores auxilucas do Péli foi escolhido pra assumir o cargo de líder da oposição. A puração do Pedro Vincés lá é interessante, né, veja só, as alcilucas que já foi da cê trisqueta quando era essa posição do Pécil de Be, final do Pécil de Be. E já foi até líder sindical, hoje ele é líder, agora então vai ser líder da oposição. Olha aqui, o mundo da muitas voltas, né, Pedro Vincés lá. O mundo gira a Deborah Bergamasco. E essa é a criação desse cargo, foi uma articulação de comissões de 2023. A oposição reclamava que havia uma um descompasso, porque existe o líder do governo no Congresso Nacional, que no caso ao Rando Ofro Drix, mas não existiu cargo com relatura, e derda a oposição no Congresso. Existe o líder da oposição no Senado, e derda a oposição na câmara, mas não existia esse cargo específico e passa a existir a partir de segunda-feira. E os alcilucas vai ter direito a gabinete e equipe vai ter o mesmo lugar de fala, no mesmo espaço institucional e político, que o Gandolfi Rodríguez. Isso começou com o meu dia sim, de 2023, foi uma apresentação de um projeto, foi relatado pelo Senado Ormarcos Rogério, e aí depois dos colegas do dicenado aprovaram essa resolução, não um ouvir grande resistência por parte da base governista, e o escolhido para assumir o cargo foi, e zalcilucas que hoje está no P.E. Ele quer do distrito federal, belembra, ele realmente era do PSDB, o social democrata PSDB. E o conversê hoje mais cedo com o XLC, e ele tem em posicionamentos muito alinhados com os bom sonaristas. Ele defende o P.E.E da Nistia, defende inclusive a Nistia ampla geral e restrita, ou seja, não quer saber de projeto de meio termo, nem nada disso. É a favor de indicar a indicação de nomes da oposição para CPMI, do INSSE reclamou, claro, dessa tentativa de colocar nomes governistas nos cargo chaves, batendo a tecla de que CPI é uma perrogativa da menuria, enfim, tá alinhado, com a aula mais radicalizada da direita no Congresso Nacional. Portanto, esse gabinete vai ser mais um espaço, mais uma trinchera dos bolsonaristas no Congresso Nacional, debra. O Pedro, você tem outra puração também, essa sobre o retorno da ministra Marina Silva, do meio ambiente, ao senado, um, olha só, a gente clara, tem que lembrar, né, que contexto acontece esse retorno. A última vez que ela estive lá, foi durante ela sofrir o ataques, né, na comissão, ofensas, na comissão de infraestrutura, como é que vai ser essa volta? É convite, é convocação? A princípio seria uma convocação para a comissão de infraestrutura, mas aí o senador Jacks Wagner entrou em campo e fez todo uma conversa ali com os seus pares para tentar transformar a convocação num convite. Só que a Marina Silva não estava querendo entrar numa nova armadilha, como foi a outra visitada era ocenado. Quando a oposição armou uma panela de pressão ali, ela foi ofendida, eu sou o ofrelo ataques machistas do senador, por isso, plíno e valeiro que vocês estão assistindo aí. E aí, acabou que ela saiu da seção de esta seção, terminai, ouve uma onda de solidariedade. Dessa vez, então, o articulação foi para que ela fosse pro senado e, talvez, na comissão de infraestrutura, ela vai na comissão de meio ambiente, como convidada. A comissão de meio ambiente é presidida pelo senador do PT Fabiano Contarato. Por tanto, é o que a gente pode chamar de um ambiente mais controlado. Claro, vai ter senador de oposição também, mas a presidencia da mesa é que ainda autôn, que ainda é o ritmo desse tipo de audiência. E pode cortar a fala, pode impedir ataques, mas violentos de tentar fazer que a seção ocorra de uma maneira mais tranquila e sem grandes desaltações, na deba. Claro, porque eu que aconteceu com ela no senado, na comissão de infraestrutura, não aconteceu atores, dá para a gente, pelo que a gente assistiu, dá para depreender uma certa... A presidencia acabou ali que estava presidindo a mesa, acabou deixando, rolar, deixando o temperatura esquerda, né Pedro? Muito obrigada por enquanto, Pedro vem se as lalvoltas daqui a pouquinho conosco. Agora a gente volta falar do conflito entre Israel e Ira. Entera a reunião com autoridades europeias foi descrita como série e respeitosa, só que em paz continuou. O Ira disse que só vai conversar com os Estados Unidos, se Israel parar com os ataques. Vamos direto para Washington com a correspondente Maria Najanghá como que traz os detalhes mar e quais são então as condições iranianas para as negociações com os americanos. Botar de novamente. Debra botar de mais uma vez, botar de atodos, o Ira disse aos ministros de relações estteriores da Europa que sova a conversar com os Estados Unidos, se o país não estiver sendo bombardeado, ou seja, se Israel parar os ataques, o Ira não vai conversar com os Estados Unidos enquanto o país estiver sendo atacado por Israel. As autoridades europeias então disseram que vão levar essa mensagem adiante e os iranianos, então apresentam ali nessa reunião de ser um que em troca iriam falar com as autoridades iranianas para entender se existiria a possibilidade de ir para os ataques contra Israel. Isso que indice foi uma autoridade do ocidental que falou a cenhénico com esse momento dessa conversa em conta e hoje em Genebra na Suíça ou seja. Os europeios dizem que, um irante em se invontade de falar com os Estados Unidos que ficam em um caminho para as discussões a interstar aberto, mas existe essa condição. Então agora, os europeios tentam falar de ser um né os iranianos que iriam falar com os Estados Unidos para tentar fazer com que Israel parie esse bombardeio para tentar que satisfazer essas condições. Então, fazer com que Israel parie esse bombardeio para que o Ira possa conversar com os Estados Unidos para que se possa chegar, tentasse chegar ao um acordo. Então, se ele é só contas conversas, então, acontecem, do nedebra, o que acontece? O mais difícil, na verdade, para tudo isso, são as posições reconciliáveis ali. Então, o Israel e os Estados Unidos querem que o Irandes exista completamente no programa de Enriquecimento nuclear. Hoje mesmo nessa reunião, O Irão voltou a falar que isso não vai fazer. Isso é uma linha vermelha, isso está fora de cogitação. Então já fica difícil discutir a partir daí. Agora, o Irandes que caminha o taberto para conversar desde que não vai, né? Estou no bem claro que não vai acabar com o programa nuclear, com o programa de Enriquecimento nuclear. Mas desde que o Israel parie de atacar os iranianos. Então, existe, né? Uma possibilidade para conversas, uma possibilidade de pro diálogo. Existe só que há condições para isso e essas condições foram colocadas hoje nessa reunião. Com os países europeus, uma reunião que foi vista com bons olhos pelos iranianos, eles não disseram que a reunião foi respeitosa, que você falou, debora. Agora, a partir daí é com os europeus, né? Passar essa mensagem para os Estados Unidos para Israel para ver se é possível criar as condições para essa conversa. Se Israel concordaria em parar com os ataques para que o Irande possa ter essa conversa com os Estados Unidos. Então, esse ta aí o primeiro desafio é criar as condições para que essa conversa aconteça. Então, segundo, é a conversa em sí que, como eu disse, é difícil por causa dessas posições muito difíceis de serem conselhadas. O Irande fala em diminuir o programa de Enrique, o programa nuclear de Enriquecimento de Jurâneo, mas não falem acabados. Estados Unidos Israel querem que acaba. Mas a gente ainda nem chegou lá, a gente ainda está com essas conversas todas, tentando criar as condições para que existem o te fato as negociações. Então, essa foi uma reunião que aconteceu hoje em Genebra na Suíça, com a presença do Irande, Irânea, Alemanha, Reino Unido e França. Isso foi lá em Genebra, os europeus saíram, então, com essa dizendo que vão passar essa mensagem adiante para ver se consegue em colocar o Irande para conversar com os Estados Unidos e consegue em fazer Israel para esses ataques contra o Irande para que viram com os Estados Unidos. Uma outra reunião que aconteceu também hoje foi, aqui nos Estados Unidos em Nova Iorque, na ONU, com o sero de segurança, reunião com troca de farpas entre Israel e Irânea, com a conversações gravíssimas, na verdade, dos dois lados, com os Estados Unidos falando, ali mais uma vez o que já falou essa dessa questão de que o Irande pode te arrumo nuclear, que viram, tem que desistir do programa nuclear, então, sem muita novidade nessa reunião da ONU, foi nos posicionamentos que a gente já conhece mesmo. E no meio de tudo isso, Deborah Donald Trump decolou, agora pouco, a gente estava conversando na enquanto havia um decolava, foi para o campo de golfe e Nova Gersey e aí ele volta amanhã para receber os relatórios de segurança aqui do Donald Trump, que é sim bastante influenciado pelo opinião pública, então todas essas falas, todas essas reuniões, apesar de não ter um efeito prático e mediato, elas acabam tendo o efeito da opinião pública, né? São vídeos que ficam ali pela internet, com as falas dos representantes são realmente momentos que acabam influenciando a opinião pública e isso tem sim uma influência também sobre Donald Trump, que tem que tomar uma decisão a partir de tudo isso, né? Se vai conversar com os iranianos, se vai atacar os iranianos, enfim, um mundo todo quer saber e as instências movimentações, então, acontecendo nessa sexta-feira, Deborah. Obrigada, Marianas, Jean-Jacques, o Faló de Donald Trump, ele está nesse momento no aeroporto de Nova Jersey, vamos direto para lá, vamos ver se ele está falando nesse momento, vamos ouvir a tradição de Deniz e Bobadilhas. Está aqui, Bobadilhas, gente! É, pode ver, um tempo para ver se as pessoas, enfim, se elas atigem a nossa correda do que está acontecendo. Eles querem falar com a Europa, olha, olha, o senhor foi século de que um governo desenvo que não foi ver no governo republicano, nunca trataria nada, não era em te médio, como que isso mudou agora? Bem, não havia armas de destruição em massa, então eu achava que não existiam. Algo pré-no-clear, sabe, mas não dá época nuclear, nada como temos hoje. Então, se olharmos para o material que já tem hoje, é muito material. Então, se pensarmos que não é questão de meses, se eles podem ter uma arma, nós não podemos deixar que eles têm uma arma nuclear. Eu, eu, eu posto muita a questão do irá aqui, eu disse, eu era um civil na época, mas eu disse muito claramente, eu fui contra a guerra do irá aqui. E eu disse na época, não é entre em um ano, não é entre em um ano. Mas se entrar em, não tem o petróleo, mas eles não fizeram isso. Eu sou, sou comunidade inteligência, não sei se que não há, há, mas, então, quem a minha comunidade inteligência tem de isso? Bom, a diretor de inteligência nacional, teu cigarabart, ela está errada. Eu venho, eu venho os relatários de avión, que estaria indo para o irávio, ainda está chino, assim, eu sabe. Olha, não posso dizer isso, porque nós estamos muito bem com a China, nós estamos muito bem com o presidente X, ele gosta de mim, nós temos um relacionamento muito bom e não dá para imaginar que ele tem o civil vidos assim. A precisão que necessário para um ataque no irá seria a sua maior decisão como presidente. Olha, não dá para dizer isso, precisamos ver o que vai acontecer. É, depende de qual será a decisão, mas eu... A gente pode emocionar daqui um ano, e, nisso, daqui cinco anos ou dez anos, vamos ver. O senhor depende da circunstâncias, é muito difícil parar. É muito difícil parar quando olhamos que esse raiáue está indo bem em termos da guerra, e irá estar indo, não está indo tão bem, mas é um pouco difícil fazer alguém parar. Agora... É algo mais interessante, se o acordo for um pido, se eles conseguiram fazer um acordo entre os espetores nucleares, não irá ser... E se o spoto de poderia até levar o senhor não premonobio da paz, no futuro, se o senhor conseguisse ser a cor, olha. Eles deveriam me dar um... um... um... um... um... um... um acordo... um novo da paz pro Juan da... o pogo com o golpe servea, muitos... muitos nobres da paz aí, eu... ainda eu pra questão, por exemplo. Eu deveria ter recebido quatro ou cinco vezes, são... eu acho que os acordos de abraço seriam uma boa oportunidade. O senhor apoiaria... O senhor apoiaria se tiram desistir o seu programa que raiou também não tinha gisi, o mesmo nível de armas. Eu acho que eles tínham de explicar por que eles precisam dessa potência nuclear para... uma função civil. Se eles falaram em nossos precisamos para ele ter cidade, para a condicionado, mas estamos... de um dos maiores, depois de todos os de petróleo no mundo, é muito difícil, bebo porque eles precisam tanto de energia nuclear assim. Os... os aliados do ira, se eles atingerem a americano, o que se ação seria necessário, olha, nós estamos... estamos sempre preocupado com isso, vocês estão em... com um perigo falando comigo agora, então... sabia disso, vocês estão em perigo só falando comigo, então... dá pra acreditar nisso. Os países da Ota, gastam 5% do seu PIB, eles deveriam gastar 5% sim, nós deveriam gastar sim, porque nós estamos gastando, nós estamos apoiando a Tanto Tempentantes Casos, nós estamos pagando quase 100% do custo da Ota. Então, acho que os países da Ota deveriam aumentar essa contribuição. Ota deve lidar com a Espanha, a Espanha, é muito pouco, é muito pouco, eu acho que eles são bons negociadores, acho que a Espanha tem de pagar a Espanha foi a notória por pagar pouco, e se nós olhamos para todos que pagam, poucos eles são os que menos pagam. O Canadá pensa, porque a gente deve pagar seus Estados Unidos nos protégio de graça. Os senhor teveitos progressos para o acordo de paz, mas o Lentseguer em Mike Popel, está dizendo que na Ocrania isso, isso aí tem esta longe de acontecer. É preciso ter muito cuidado do que eles dizem, tem muito cuidado com o que sai de suas bocas, porque isso pode fazer muito problema para eles. O AEC está tentando prender 3 mil pessoas por dia e migrantes, algumas comunidades, estão dizendo que tem medo, se presos, os seres separados de seus famílias, mesmo que eles têm um documento, será que esse medo das comunidades, da importação, ele faz sentido? Nós temos produtores rurales que nos apoio, 80% produtores rurales nos apoio e eu nunca faria nada para prejudicar-los. O área de entretenimento, também, algumas, alguns setores de economia, que tem uma quantidade de esforo personal de pessoas. Mas nós precisamos ver os criminosos que estão nos países, eles estão não saída aqui. E as vezes os produtores rurales têm interresponsabilidade para os pessoas que eles contratam, porque não podemos tirar a agricultura, por exemplo, podemos prejudicar o setor de agricultura, mas a criminosos também. Então, tem um celular para os que não são. E eu acho que, muitos das pessoas vieram nos últimos três anos no governo do Biden. E muitos criminosos vieram aqui, se olharmos para o trabalho nas fazendas, nas propriedades forais, eles têm, têm migrantes, mas os produtores não podem ser responsabilizados. São ótimas pessoas. E a parte de fície aqui, isso não é uma guerra normal, na qual as pessoas usam uniformes. Nós temos assassinos, nós temos traficantes, temos pessoas que não queremos, nós temos prisioneiros, os zorazeram prisiones na Venezuela, e muitos países, os fazeram os prisiones, e mandaram as pessoas para cápris, Estados Unidos. Não queremos essas pessoas. 11 mil e 8 centos, assassinos já foram tirados. Não queremos essas pessoas. Nós queremos nosso povo feliz e saudável. Nós, em relação a Los Angeles, nós temos uma vitória na corte ontem, que mantê-fe a decisão da Guarga Nacional, no governo federal. O governador que é a opinião é um governador incompetente. Ele está fazendo um trabalho horroroso, eu que aconteceu com os incendios, com as casas destruídas. O pocherir e firme é o admitir o que ele não tinha controle. Nós são vamos Los Angeles, tem dos militares ali. E na segunda noite foi muito melhor, na terceira, cozinada, aconteceu e na quarta noite as pessoas nem foram. Nós apagamos esse incende. Nós fizemos o grande trabalho e ele nos processou por ir a tela e ajudar-lo. Los Angeles estaria queimada inteira, se não fosse por nós. O senhor quer ser um alguém que faz a paz, que costura paz sempre. Só as ex-sandificantes de ser duro para fazer a paz, mas sempre eu que vou pela paz. Porém, eu falei de forças terrestres, não vou falar de forças terrestres no irá. O senhor falou do prazo de duas semanas, porque exatamente nós demos um período do que duas semanas no máximo. Eu acho que a questão da imigração a gente deve sempre focar nos criminosos, porque há criminosos muito ruins que vieram para cá. Nós estivemos muito a respeito disso. Se o veram ataque em nos ativos americano, o senhor promete que faram uma investigação completa, de transparente antes de culpar o irá pelo ataque. Olha, se o veram ataque, nós saberemos quase mediatamente como equipamento moderno, quem cometeu esse ataque. E essas pessoas serão muito infelizes. O primeiro ministro Netanyahu disse que eles têm a capacidade de acabar com todas as instalações no que eles irão. Então, como pra ser o papel dos Estados Unidos? Por que eles fariam algo? Vocês se ensinem a onde isso pode fazer isso? Eu não sei por que ela disse isso, mas eles têm uma capacidade bastante ilumitada. Eles não podem atravessar uma determinada acessão que é muito subterrânea. Talvez não será necessário. Talvez não será. Vamos ver o que acontece. Em relação... O senhor ouvi falar de uma lei em relação a cirurgia em crianças transgêneros? Olha, eu acho que eles podem estar discutindo isso, mas não conhece esse tema. Obrigado a todos. Você acompanhou ao vivo essa fala do presidente dos Estados Unidos Donald Trump, com um tradução simultanea de Deniz e Bobadilha. Muito importante, eu vou chamar Marianas Jean-Jacques, para repercutir essa fala, porque a Mariana também estava acompanhando. Marri, eu quero destacar o que está na nossa tarde, que é o seguinte, perguntaram se ele queria ele estava ali no aeroporto de Nova Jersey, conversou com jornalistas e foi perguntado se ele iria pela paz, se ele queria ser a pessoa que costura paz e ele, de seguinte, às vezes, é preciso ser duro, mas eu sempre vou pela paz. E disse mais algo mais, ele disse, duas semanas, para tomar decisão cios, Estados Unidos, em brown, não, nesse conflito, para ajudar a Israel, ele diz, no máximo duas semanas. Gostaria de ouvintão, os seus destaque dessa fala, Marianas Jean-Jacques, como falando com o nosso convivo de o óstio. Então. A minha voz aqui, em vez de ver. Debra, a posição ambiga de Donald Trump mais uma vez, ele deixando todos os caminhos abertos dizendo, às vezes é preciso ser duro, ou seja, indicando que ele pode lançar um ataque contra o irã, mas falando que sempre vai pelo caminho da paz, ou seja, indicando que pode continuar, tentando fechar um acordo, pode continuar, tentando a solução diplomática, que a criança é uma atenção, por um momento em que o reporte ele pergunta para ele sobre como fazer esses ataques pararem, e ele diz que é muito difícil fazer alguém parar agora, já que Israel está indo tão bem. Isso é importante porque a gente acabou de ouvir. Dos europeus que os irâneanos de seram que se Israel parar já tá caro, o irã talvez eles conversam com os Estados Unidos. E a gente tem os Estados Unidos dizendo que nesse momento é muito difícil de fazer alguém parar com os ataques, ou seja, um ponto a menos ali para a diplomacia, na sua solução da diplomacia, uma dificuldade a mais, na verdade. Donald Trump também foi questionado sobre o que mudou, já que ele sempre falou que iria pelo caminho da paz durante toda a campanha electoral, que é tirar os Estados Unidos de guerras que não ia atacar o Oriente médio, foi questionado sobre o que mudou. Dice que o que mudou é que agora o irã está a meses de fabricar uma arma nuclear, e isso contra diz informações da própria inteligência americana, o reporte de questionou, isso também, a Donald Trump, diz mais isso contra diz as informações da inteligência americana, ele disse quem falou isso, o reporte de fala, ele diz a taerada, pessoa terrada, ou seja, Trump contra diz a própria informação da inteligência americana, justifica os ataques diz, Rael contra Uira e a possibilidade de os Estados Unidos atacarem dizendo que Uira está prestes a desenvolver o marba no cliar, quando lado comentos, a CNN teve acesso a esses documentos da inteligência americana, indicando que Iran sequer estava tentando produzir essa arma, então é assim que Donald Trump justifica a possibilidade de atacar o Irã e deixa as portas abertas, isso ficou bem claro durante essa fala breve, ele tem com os reportes em Nova Gert, ele deixa o caminho aberto para todos os lados, deixa o caminho aberto para um ataque, que isso de fato, ainda não existia, já que Trump prometeu como eu disse durante a campanha que não iria fazer isso, que não iria colocados os Estados Unidos, em um iria colocar os Estados Unidos, em guerra, mas ele deixa também a porta aberta para uma solução diplomática, que é uma solução difícil, fala até que gostaria de ganhar premio Nobel da Pais, um dos joralistas perguntou pra ele, se ele conseguir costurar esse acordo, se ele deveria ganhar um premio Nobel da Pais, e Trump diz nossa deveria ter ganhar do vários nobeis, na verdade por vários outros conflitos, ou seja, eu falava agora pouco, né, que é o opinião pública importa muito pro Trump, de fato, a forma como o mundo está vendo esses ataques, como o mundo vai ver a posição dele, se o mundo está mais a favor, de que os Estados Unidos atacam, ou não, pode ter assim uma influência no comportamento de Donald Trump, em como ele vai agir ele leva e se incontri, tá muito preocupado, com a imagem dele, ele foi eleito, querendo ser esse presidente que vai tirar os Estados Unidos de guerras, mas seria achar que nesse momento é mais varioso, vale mais agir com um pulso firme de ataque, de entrada de cabeça no conflito, talvez ele o faça, e é por isso que ele deixa essa as opções estão abertas, assim não se compromete com nenhuma das duas opções, e diz, né, a resposta clássica, toda vez muitas vezes, que ele tem um problema ou nas mãos, Trump diz isso, vou resolver em duas semanas de cinema, se duas semanas, então que ele vai resolver, e uma informação que acaba de chegar agora também, de agora, na terça-feira autoridades aqui do governo, devem falar no Congresso, Americano, sobre a situação noira, existe um outro debate aqui, que aconteceu aqui dentro dos Estados Unidos, entre os Congricistas, sobre esse Trump teria ou não autoridade presidencial para lançar um ataque contra a Uira, é um debate que acontece, a construição não é tão claro sobre isso, há comgresistas, inclusive já se movimentando ali, para fazer com que seja necessária a aprovação do Congresso antes de Trump lançar um ataque. Se isso, né, se decidir por um ataque, se isso pode impedir impedir, ou não, é uma outra história, claro, mas a gente tenta, esse debate acontece no aqui, e essa audiência que foi confirmada agora, na terça-feira com um Congresso, para falar sobre essa situação, ainda dentro desse prazo, é de duas semanas dado por Donald Trump, para decidir, se ele vai atacar o Iran ou não, lembrando que, quando a gente fala de um ataque, contra o Iran, importante a gente deixar claro, a gente está falando de bombas, contra instalações nucleares, especificamente contra a usina de fordo, uma usina subterrânea aqui em Israel, não tem a capacidade para atacar na verdade, que eu ame falava sobre isso agora, ele falava, não sei se eles precisariam da ajuda dos Estados Unidos ou não, para atacar essas instalações, mais na prática, o que se sabe, que sim, precisaria, isso é o precisaria da ajuda dos Estados Unidos, então, a gente está falando de bombas, contra, bombas poderosas, mas contra, instalações nucleares, é disso que a gente está falando nesse momento, né, a gente não está falando ali de uma ofensiva em solo, por exemplo, de soldados, né, agora, claro que isso geraria reações contra os Estados Unidos, o próprio Trump falou sobre isso também, ele foi questionado, sobre quais seriam as reações, ao possível ataque dos Estados Unidos, o Iran já disse que iria retaliar contra a hovas americanos, e Trump disse, olha, a gente está preocupado com isso, tem por todo vocês mesmo, os alíos reportes, ele estava falando com ele, então em risco, só de estar em aqui falando comigo, né, então, Trump mesmo fala sobre a possibilidade de um ataque do Iran contra a hovas americanos, quais seriam esses alvos americanos, ninguém sabe, né, se ele realmente lançar um ataque contra o Iran, então ele não discarta também essa possibilidade, é uma escolha muito dedicada, claro, porque eu qualquer escolha, que ele decide realmente decidir lançar, esse ataque ajuda, Israel dessa forma, mais direta, né, não ataque com bombas, contra instalações nucleares do Iran, isso pode ter consequências gigantescas por os Estados Unidos, então Trump também deixa a diplomacia aberta ali, deixa bem claro, né, como você falou, Deborah, que ele prefere, sempre, o caminho da paz, foi assim que Trump foi eleito falando sobre, não é um dos temas que mais pesam aqui, por os americanos, mas ele falava, isso, né, época da campanha, que queria tirar os Estados Unidos do que ele chamava de guerras infinitas, chegou a falar, agora, pouco até mesmo, nem fazão do Irak, disse que ele foi contra na época, aí, vazão do Irak, que é um dos exemplos, está sendo muito usado aqui, porque em defende que os Estados Unidos não deve atacar, o Irak e o afeganistão são dois exemplos muito usados, aí do nosso Trump lembra de tudo isso, para no final das contas, deixar em aberto a questão continua, Deborah. Muito importante, Mariana Jean-Jacques, como você disse, destacou aqui essa posição dobe, de Donald Trump, né, e ele diz, a gente está até aqui, a gente está aqui na nossa taxa, dizendo, está dando uma fala dele que você até nos trouxe, é difícil pedir que Israel, pariu os ataques, e aí, a continuada, continuação dessa frase é, porque é o, porque a Israel está indo bem, e ainda ele conclui, e o Irak não tão bem, brigada por enquanto, Mariana Jean-Jacques, com essas atualizações aqui, ao vivo conosco direto de Washington, obrigado a Mari. Vou chamar a nossa editora de internacional, porque a Rússia tem reforçada a necessidade do fim do conflito entre Israel e Ira, Luciana Caxan, o presidente Vladimir Putin falou novamente, sobre a escalada da tensão durante o foro econômico de São Peteesburco conta para a gente, então, mais detalhes, batar de bem-vinda. Batágio Deborah, batá de todos que nos acompanham para você ver como que está essa movimentação global, para ver se consegue apaseguar os ânimos nourinte média. Então, mais uma vez o presidente Rússula de Mírputin falou sobre a situação, por lá dizendo que a solução parecia conflito entre Israel e Ira, e que tem que possa ver uma terceira guerra mundial. Ele disse ainda que não quer fazer papel de mediator, mas ele quer o que? Que muscou ideias para o Ira em Paris, Israel para reduzir essa tensão, e acabar de vez com esse conflito. Ele até usou a expressão Deborah, acabar com derramamento de sangue. Putin também disse que está em contato diário, com as autoridades iranianes e reeleências que ele chamou de amigos. Ele disse também que apoia a luta do Ira pelo seus interesses legítimos, incluindo os nucleares e confirmou que os cientistas rusos que estavam nos inano-clá de baixir, ainda estão no local. Um jornalista perguntou ainda para ele, o que ele achava sobre os comentários, que o fato de a Rússula de Arruça não estar ajudando, Irán, não atornava a digna de confiança e ele respondeu que eles comentaram, sommeramente, provocativos. Essa não é a primeira vez que Putin fala sobre esse conflito, e ele se analisa em fluência que tem sobre a República Islâmica. Rússira tem parceirias sobre tudo comerciales e principalmente, por ser limpais e sancionados que é o que os aproximam. A gente sabe, na Deborah, quando testa a sancão econômica em um país, e o outro também tem eles se juntam ali para contornar essas sancões e conseguir levar a vida de antes, sem que essas sancões impactam de uma maneira tão significativa. O Irán, é o ponto de apoio da Rússia, no Oriente Mede, por isso tem essa vantagem aí de Vladimir Putin sobre eles. Com você, Deborah? Muito obrigada, Luciana Acaxanovamente conosco, volta com a qualquer momento, com mais atualizações, sabe? Essa é sempre bem vinda no CNN 360, obrigada. A gente segue falando sobre o conflito entre iras, Israel, a CNN internacional segue nessa cobertura, e a gente vai acompanhar agora a programação com a tradução de Deniz e Bobadilha. Você vai ter uma tradução de Bobadilha? O senhor reviveu essa situação, porque o senhor está nessa cidade, como é nessa cidade mais de 20 anos, como se eu ver o seu trabalho, para a cidade, aconteceu isso. Eu não gosto de guerras, eu já estive pessoalmente em desguerras, não é assim que se faz. Esse o importante é a paz, e a gente precisamos ajudar os outros. Nós temos que fazer isso, acho que as universidades mais importantes estão aqui em raiva. É uma cidade muito misturada, não? É a única cidade mista no mundo que tem sido assim, mas de 100 anos, com paz entre José Árabes. Temos conversa de diplomacia, acontecer em Genebra agora, entre o ministro das Elocções Serenas do Ira, alguns do Europea, o presente que Trump diz que vai levar 2 semanas para a tomada de uma decisão, o que eu sou a respira dessas conversas diplomáticas, paz, que um tratado de passar e disso, e a espera de 2 semanas do presente Trump, é muito tempo. Porque nós não temos tempo, vejo que está acontecendo nesse meio tempo. É para quem está tomando bom bana cabeça, é muito tempo mesmo, mas a diplomacia tem a sua, a seu ritmo próprio, é muito difícil, tudo muito difícil. A gente vai seguir de olho em tudo que está acontecendo, no orientimento, agora a gente vai falar um pouquinho também sobre as nossas questões brasileiras, aqui nossas crises, Pedro Vescas-Lal, estiver em pra cá, porque a discussão sobre a liberação ou não, do Moto Taxi, ganhou de estar aqui na política Paulista, depois que o prefeito Ricardo Nunes se posicionou de forma contrária ao serviço. Agora, a decisão está na mão do governador Tassiz de Freitas, ele tem 15 dias para decidir se vai sancionar um projeto de lei que dá autonomia aos municípios para decidir sobre esse serviço, Pedro, conta para a gente, então, o que que os apoiadores de Ricardo Nunes estão fazendo ali para tentar influenciar o governador. Parece uma questão de honra, para o prefeito, ele chegou a dizer que o serviço de Moto Taxi para o móvil uma carne e fiscina, e declarou uma guerra a esse serviço, seja da plataforma Uber, ou da 99. Algumas cidades do Brasil autorizam esse tipo de serviço, mas aqui são Paulo, ele está proibido pela justiça. Na verdade, eu vai ver em eliminar, às vezes o serviço liberado, às vezes o serviço é proibido. E aí, surgiu um projeto de lei na Semblaia Legislativa de São Paulo, o projeto do Deputado Fabio, Faria de Sa, que dá autonomia aos municípios para regular esse tipo de serviço e permitiu ou proibilho. A esse projeto de lei foi aprovado na casa, passou por todas as comissões, foi aprovado no plenário, e agora, na sexta-feira, foi enviado para a Semblaia para o Palácio dos Bandeirantes, para a Sancão Ovento, do governador, Tarsígio Gomes de Freitas. O Deputado que apresentou a proposta, a Léga, que a legislação federal é o Míssea em relação aos aplicativos no que se refere, a motos. E, portanto, como a Amazonas 60 cabe um projeto de lei nesse sentido, as operadoras, nos aplicativos, por sua vez, dizem, que essa lei é inconstitucional, não cabe a prefeitura tomar esse tipo de decisão. O governador Tarsígio portanto está numa situação complicada. Ele não gostaria evidentemente de ter quem entrar nessa bola de vida, mas vai ter que tomar uma decisão. E a uma pressão muito grande, claro, dos aliados da Prefeitura de São Paulo, para aquele sancione o projeto. Mas ainda, a dúvidas de fato, sobre a Constitucionalidade ou não, da proposta do Deputado Fabio Faria de Sa. Claro, o projeto agora vai passar por um peixe fino na casa civil, os técnicos observassem existentemente de fato, uma inconstitucionalidade ou não, mas a questão é sobre tudo política. A muita gente que aprova o serviço, porque ele barateia demais, e que ele é muito transporte na cidade, mas também quem acredite que ele é muito arriscado, serviço de transporte por motos em São Paulo. Existe o número muito grande de acidente de áreas, já acontecem aqui. E quando você transporta alguém na garupa, isso criou uma responsabilidade muito grande. Então, a ideia do projeto inclusive é proibir, é deixar que a prefeitura decida e também estabeleça regras para segurança dos passageiros, e não aconteça como a condição ocidente recentemente aqui em São Paulo, uma passageira morreu no acidente com mototax. Um carro de aplicativo abriu a porta quando a moto estava passando. No local onde aconteceu a sociedade inclusive, ele prefiro colocar uma faixa, tá lá, aqui no centro da cidade, dizendo que ali naquele local morreu uma pessoa que tava usando o serviço de mototax. A leitura entrega umas fontes, de algumas fontes com as coisas, eu convenceri do palácio dos bandeirantes, é que a princípio há uma desconfiança sobre a conditucionalidade ou não. É mais provável do governador VET, o projeto. Mas ainda vai acontecer muita discussão, sem duas semanas para o tacígio, refletir sobre essa proposta, de adorador. Pois é, pode causar dependendo da decisão dele, pode causar um desgaste grande com a população também, seja qualquer uma que cê se sua decisão, né Pedro? E você tem outra apuração também envolvendo o governador tacícias de fritas, porque o governador de São Paulo vai fazer uma missão a Asia para atrair investimentos para o Estado. O que você já sabe sobre essa viagem? É um rodo de show, né? O governador de São Paulo tem várias propostas de infraestrutura, uma das principais autúneus Santos, o Guarajá, que também é a joya da coroa do Pacima, parceria, a Itro-Governo Federal e o governador de São Paulo, tem também o projeto do rodo a Nel, tem outros como por exemplo a travessia de baixa, entre Santos e Guarajá, a entre também ele abelhação de Sebastião, e fica um muitos projetos de infraestrutura, eles montaram uma espécie de combo, e vão viajar sobre tudo ali o secretário Bení, Beníni, a Secretária Natalha, que é de infraestrutura, eles vão viajar por vários países para conversar com investidores, para tentar encontrar parceiros para essas PPPs, nas parceirias para o público privadas. De essas viagens geralmente também fazem parte alguém do governo federal. Agora, recentemente aconteceu um rodo de show desse tipo, do qual o próprio governador participou, ministro-tive Costa Filha, mas no caso, estava vendendo ao projeto do Porto de Santos, que é o projeto de mais e seis bilhões de reais, de agora. Obrigada por enquanto, Pedro, Beníni, se é lá, com mais apurações, apurações nacionalais, apurações estaduais, brigada por enquanto, Pedro. Agora, eu era de falar de um assunto triste, mas é uma despedida que tem que ser a altura dessa pessoa, foi interrado. Agora, pouco o corpo do ator Francisco Coco, que morreu ontem aos 91 anos. A ceremony foi fechada para familiares e amigos, bem íntima mesmo. O corpo de Francisco foi velado ao longo de toda manhã, na região central de São Paulo, e assim, ao velório, a ceremony de velório, essa sim foi aberta ao público. A gente lembra que o ator morreu em decorreência de falem se a multiplatuzóricons. Ele enfrentava a problemas de saúde relacionados, a idade avançada. A gente conversou mais cedo, confílio de Francisco Coco, de ouroco, e ele colocou como foram os últimos momentos da vida do ator. De ouroco também falou como era o pai, entre familiares e pessoas próximas. Vamos ver. A gostaria, vamos dizer que estamos naturalmente, estrisos, com os internados, mas que a gente está em paz. A gente está em paz. A no pai foi em paz. Foi uma passagem, porque ele estava muito tranquilo, muito serem, a gente estava junto com ele. E então, agora, a gente está vivendo esses outros momentos, mas com certeza, de que a memória lembrança de tudo que ele fez, a pessoa humilde e generosa que ele era, a gente tem visto, o que os investidores dizem do isso de forma reiterada, era uma característica dele de fato. Então, a gente tem certeza que isso permanece nós, permanece vivo na família, nos filhos, nos netos, nos fãs. Bom, a gente volta falar agora sobre o conflito no Oriente Medio, a gente recebe, tem o prazer de receber aqui no CNM, 360, da doutora, indireito internacional, e professora da Amber University, Pricila Caneparo, professor, a sempre em prazer tela conosco, o ministro das relações exteriores do Iroa, se eu neu hoje com representantes europeus, la ingenebra. Mas o presidente dos Estados Unidos, do ano de um dia de minuir o alí, o papel da Europa, na Resolução Desconflito, gostaria de saber, professora sua avaliação de quem está melhor posicionado para eventuales negociações patarte. Batá, de uma tate, de todos que estão aqui nos assichindo de fato, a gente precisa entender que Europa tem o papel secundário dessa crise instalada entre Israel e efetivamenteira. Então, indegravamento é pessoa que possui maior competência para mediar esse conflito, só que aí eu não falo a pessoa somente, mas sim, seus interlocutores e também aquelas alícias que possui é o do Natrando. Então, primeiro momento que a gente consegue observar, não é apenas o do ano, o Trump ser o mediador, mas sim ele por intermedia da sua influência, inclusive colabladimir Putin, a gente conseguiria melhor esses resultados que Europa. Primeiro ponto que a gente precisa entender que Europa está com uma retórica tanto quanto confusem relações conflito. Porque, no primeiro momento, o disse que a partir dos líderes europeus que estavam condenando as ações iranianas e por consequências se colocarem ao lado do Israel, e nesse momento um pouquinho antes da reunião, a gente teve uma confirmação da União Europeia a divinda de uma nova narrativa falando que, de fato, isso aí eu cometeu crimes internacionais, como é ter uma violação de rate internacional. Então, ainda que a Europa queira se posicionar e eu acho que, importantíssima, deixa muito claro, que a Europa quer se posicionar, não apenas nessa guerra, mas que a voltar interlocução também para conseguir engariar uma estabilidade na outra guerra que está ocorrendo em seu contexto de russa versus o crânia. Então, as que precisam entender que toda essa construção de campo de Europa não tem como ver, mas fazer com que a Europa intercede a direitamente na guerra iranversos, isso caiu porque sabe que a Europa efetivamente não vai ter papel por assim dizer, é robusto, tanta verdade que na data de antideonten, a própria União Europeia está com o que sabe que seu papel é secundário, como instituição, mas ainda assim ela acredita que possa contribuir. Mas é justamente começar a cavac campo para conseguir sincerir novamente nas negociações atreladas a guerra russa versus o crânia. Agora, professor, era o presidente Donald Trump e acaba de dar uma entrevista. E ele, da agora, ele estava no aeroporto em Nova Jersey, falou ali, tem 10, 15 minutos, falou com jornalistas, e sempre com posições bastantiam bígwas, se vai participar, se não vai participar, e aí ele disse o seguinte, ele falou uma frase muito importante, porque a gente sabe que o Iro está pedindo pra, como condição, pra sentar, pra uma eventual negociação, que Israel suspenda os ataques, né, que não vai negociar, sob bomba, sob bombardeio. E aí, Donald Trump, na sua fala, ele, foi coisa meio improvisada, disse o seguinte, olha, é difícil pedir pra Israel parar, porque eles estão indo bem nesse momento, iuiira, nem tanto, como a sua avalia, então, ele tem tão máximo resguardar ali, numa devantanada, não tem espanada, mas parece que essa frase, ela nos traz assim, algum talvez alguma pista, pra façora. Bom, a primeira pista é que, agora, ele posicionou Estados Unidos fora do confito, porque até a dia atrás, ele tinha dito que nós, os bastinhos, nos tomado, os céus duram. Então, colocando a Estados Unidos no meio desse conflito. Então, a primeira pista, o primeiro indicativo que a gente coloca a partir dessa fala do Trump, é justamente que ele está fora do conflito nesse momento. Um segundo ponto, a gente sabe que o Trump ele é um exime, o necocedor, primeiro ponto. Segundo o ponto, ele é um chumem. Ele gosta de ser o centro de das atensoias. Então, ele vai ter falas muito, por assim dizer, duplemente qualificáveis, com intendíveis, pra este chamar toda atenção, pra si, e também, pra gente entender, que é uma das formas, ele prestornar o ira, assantar a mesa de negociações, mas não pra negociar em termos dos zeros, mas sempre os Estados Unidos ficar saívencer, dor falando, seguinte, eu conseguir fazer com que ira, tivesse cessado o seu programa nuclear, para fins militares. Eu acho muito difícil que a sadinâmica do Trump vai resultar em algum resultado concreto, a gente é que é acredito que ele, com a interlocução, com pute emcejam, as melhores fontes, e as melhores vias. Pra gente chegar em um acordo efetivo, mas a gente precisa entender que o Trump nunca, às vezes, ele bléfate também. E nessas últimas falas de, e justamente considerando que ele acabou de falar hoje, ele virou o homem das duas semanas. Então, ele deu duas semanas de primeira mandaco, para resolver a questão do sistema de saúde dos Estados Unidos, três semanas e meias atrás. Ele deu duas semanas para o pute, em apresentar um plano, para acessar o fogo na Ukraine, ele deu a uma semana, duas semanas, para os Estados novamente estar em fados, para apresentar em plano, justamente para a venda dos produtos vindo dos Estados Unidos, e nesse momento, ele dá duas semanas para o ira, justamente sentar a mesa de ele, ele você é ação pos Estados Unidos, ou o de fato ele decidisse vai, em interceder diretoramente na Sagheira. Então, o que a gente tem que analisar é que toda a fala do Trump é partida agora, vai ser com uma cabeça de negociador, pensando em uma forma de pressionar o ira, a fazer aquilo que ele quer. O Trump ele trabalha com uma diplomacia muito diferenciada, uma diplomacia que o consumo falar que vindo o setor privatista, não uma diplomacia própria na construção do âmbito dos Estados, que nós estamos acostumadas a ver, no cenário internacional. Então, a gente tem que tomar tal tela, porque nem tudo que ele diz, é voltado para o interesse da sociedade internacional. Muitas vezes, é um ganha a ganhar para ele. Para fazer a bem rapidamente, eu gostaria só, então, eu só era fez uma menção arrucia, gostaria de saber qual a na sua avaliação é o papel da russa nesse conflito, só retomar aqui, porque o presente russa o Vladimir Putin, ele falou sobre a situação no ira gente médio, dizendo que a solução para o conflito, sim, entre Israel e Ira, e tem que possa ver uma terceira guerra mundial, mas diz que ele não quer se colocar na posição de mediador. Como será a sua avalia, então o papel da russa nesse conflito? A russa vai ter um papel de destaque inegavementes, seja por intermedito Trump, seja por intermedio da interlocução, que o Putin tem com o Netanyahu, e também com o governo Edania, nesses aspectos a gente precisa entender o seguinte, todas essas guerras que estão acontecendo hoje no contexto do mundo, são guerras também dialogicas, guerras culturais, entre orientes, os sedentes, sui, norte, global. A russa faz parte de um acordo de cooperação de Shanghai, que vai faz justamente com o que haja uma aproximação entre os povos, como por exemplo, naturalmente falando, econômicamente, desenvolvimentista, como por exemplo, rúcia, ira e também a China. A russa não vai se afastar vira, mas ela não vai interceder a favor de ira, isso é importante destacar por quê? Porque o Vladimir Putin tem um bom relacionamento conetaneal, mas em contra a partir de considerando que apoiar Israel, também pode, encontra a partir da vírgica, um apoio. Para não vai trazer uma imediatta, é direção um embetato direcionamento do Putin, em relação a esse conflito. Nós conversamos com o Prissila que é para o muito obrigada, para a professora mais uma vez por atender o nosso convite aqui da CNN Brasil. Obrigada. Eu queria agradecer com o Vite Botade. Obrigada. Marrapi da Pauza e Aceguir, passageiros vivem um momento de pânico, qual serem assaltados por bandidos que invadiram um ônibus no centro do Rio. Todas as informações dessa notícia também do conflito entre a Israel, daqui a pouquinho depois intervalo. Tem NN 360, a está de volta ao vivo, 17 horas e 19 minutos. Um homem foi preso a poste, hr invadido a casa de uma família, nas onanorte, de São Paulo, e feito um jovem, que é do espectroautista, refei, danilo militar no tráis mais detalhes dessa ocorrência danilo. Botade, abra eu to dos que acompanham o CNN 360, este assalto com refei aconteceu hoje pela manhã aqui na capital Paulista, mas especificamente no bairro de filamaria que fica nas onanorte aqui de São Paulo. Enquanto a gente conta essa história, quem acompanha o CNN 360, vem imagens do momento em que o criminoso pulou o muro dessa casa para realizar este assalto. Segundo a polícia militar, o acionamento para este assalto residência aconteceu por volta das 8 horas da manhã. Portanto, vamos a mais informações dessa ocorrência, como mencionei, são informações da polícia militar, havia 5 pessoas nesta casa no momento deste assalto uma família. O pai dessa família, a mãe, o filho, a filha e o gêemro. E foi o gêemro que conseguiu escapar pulou o muro e fez o acionamento a polícia militar, na sequência portanto, a polícia chegou a este local e já encontrou parte destes familiares inclusive o pai amarrado. Neste momento já conseguiu libertar de aconseguir o resgatar portanto, o pai, a mãe e a filha, relembrando que o gêemro já viscapado e realizado este assionamento. Contudo, o jovem, o filha dessa família, o jovem de 19 anos, como você mencionou, Deborah Eddo Spectro, a Autista, ficou preso em um dos cômodos da casa, com este criminoso. A polícia militar que já estava no local realizou portanto esta negociação técnica, e após um período de conversa com esse criminoso conseguiu fazer, com que ele se entregasse e este jovem da espectralta, foi portanto liberado e lezo. Neste conhece esse criminoso foi conduzido, ao distrito policial onde foi formalizado o boletinho de ocorreência portanto mais um caso aqui em São Paulo, de assauto este consequência, o porém, com um final que traz alívio portanto este jovem ileso, devolve para você do seu diabran. Claro, fica o trauma, mas pelo menos não aconteceu nada ainda pior, brigada da Nilo Militério, pelas informações de São Paulo, e agora a gente vai ao vivo pro Rio de Janeiro, porque lá, passageiros viveram um momento de pânico ao serem assaltados por bandidos, que invadiram um ônibus no centro do Rio, ao vivo ela, Raquel Morin, que vem contar os detalhes desse caso para a gente, para o ataque para você, Raquel. Oi, debra, batarja, para você, para todos que nos acompanham, esse assal está acontecendo na verida presidente Vargas, que é uma das mais conhecidas aqui do Rio, na altura do San Bodrum, no centro, uma passageira de um tax, que estava traz do ônibus, conseguiu filmar o crime com um celular, e imagens a gente vai acompanhar na tela, o vídeo flagra o momento em que criminosos encapusados, roubam passageiros do ônibus da linha 32, que faz trajeto o laria, que fica na zona norte do Rio, até a Candelária, no centro, esse assal está acontecendo por volta da 7 horas da noite, da última quarta-feira, ao decê do ônibus, os bandidos, também abordaram ocupantes de um veículo que passava pela via. Então, a passageira do tax de centra-vista C&N, que foi alertada sobre o assalto, pelo motorista, e ele pediu para ela diminuir o brilho do celular para não chamar atenção dos bandidos, olha a situação, a gente totalmente refém. Por meio de um alto Rio ônibus, que é o sindicato das empresas de ônibus aqui no Rio, repudiu ao ocorrencia, e pediu que providência esmediata, esse é junto ao madas para impedir, os assaltos, a ônibus, que ocorrem por toda cidade. Já a polícia militar, nós entramos em contato com PM e PMFOMO, que não foi acionada para essa ocorrencia, as imagens, estão aí impressionantes de a Bora Voltos com você. Pressionantes mesmo, assustador. É brigada, Raquel Morin, pelas informações ao vivo, do Rio de Janeiro. E agora a gente volta a falar sobre o conflito entre a Israel, a S&N Internacional, segue também na cobertura da atenção. A gente vai acompanhar agora parte da programação, com a tradução de Deniz e Bobadilha. Dermem, Jeremy, obviously, Jeremy Diamond, sempre em telas vivem, fala agora, Jeremy. Você já esteve, ali, você já... Você vem primeiro a mão, os efeitos, dos 16 iralhanos, e em várias partes de Israel. O que você viu mais assentemente, qual a ação, você ouviu das pessoas? Olha, o mar hoje, de novo, tivemos mais evidência do poder destrutivo dos meses balísticos iranianos, com o mais significativo a acontecer em raifa, perto do porto da cidade, que é, é que é um ponto econômicamente e estratégicamente muito importante, é um alvo, e para o ira que é importante, também. O ira-vianos não atacaram um porto em si. Eles atacaram a área civil, ali perto, é casóra um acere de feridas, ali. Nós ouvimos que mais de 26 balísticos iranianos atacaram um soar raifa, mas também outro lugar, no suo desalha, o de Bechewa. E o fato dos aeleis se esterem abregos ira para abrir os retosir o número de vítimas, e mesmo de vítimas fatais. Embora o poder de fogo desses vítimas seja muito forte, a questão agora, como se se preparam para aquilo que os autoridades estão chamando de um confeto prolongado com ira. E até que ponto eles terão de ter uma decisão de destruir sozinhos a instalação no Cléu de Fordo, da incertesa de o presidente Trump, vai tomar uma decisão de ajudar isso aí é uma atacana. O que sabemos no momento que o presidente diz que no máximo de duas semanas ele decidirá, mas nós vimos que essas prazos frequentemente acabam se tenouterados. Então, quando o presidente não está muito certo do que vai fazer de que decisão tomar isso tem implications enormes na decisão que o presidente tomará o presidente Trump, porque não se está no tapenas de atacar a instalação de Fordo, é uma questão do que acontece depois de que acontece se os ira-mios retaliarem contra as tropas americanas que estão em próxima esvelheram se eu ver vítima, será que os Estados Unidos vão retaliar novamente? Isso pode colocar os Estados Unidos no meio de um pântano de guerra, que é o que o presidente Trump tem prometeu evitar. Eu acho que do ponto de vista dos exéleis, setamente, eles espero que os Estados Unidos escolham atacar junto o cois a alta caroirã, gente correu, mas a Clara estão preparados para uma série de cenários. O primeiro início tem ventado dizer que está pressionando o presidente Trump e que respeita a decisão dele. Eu obrigado, Omar. Obrigado, Djeron. A gente segue de olho no que está acontecendo lá no oirante média de volta com atualizações daqui a pouco sobre esse tema. Agora, a gente vai falar que sobre Brasil tem umas relações sobre os desdobramentos relacionados ao 8 de janeiro, ainda, pois é, porque o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal mandou de volta para prisão. Antônio Claudio, Alves Ferreira, quem é? Aqui ele homem, com o DNA da 17 anos de prisão, porquebrar um relógio histórico, que havia sido presente da corte francêsa ao Brasil durante os atosante democráticos. Quem vem detalhando as informações para a gente nossa reporta? Estáis a medeiras que estáis a medeiros que volta com a gente, estáis autolhando aqui, já está caindo a noite, aqui em Brasil, você está aqui pertinho de mim, já está vendo o céu aqui, já está ficando escuro aqui, porque hoje está isso. Eu tô mudando de assunto, mas só para curiosidade, hoje é substício de enverno, ou seja, hoje é a maior a noite mais longa do ano, por isso que já está quase excorrecendo aqui em Brasil e não sou nem 5 mil a tarde ainda. Mas estáis a cetar aqui, não sou a gente falar do início do enverno, mas também, a gente falar, estáis a sobre essa questão esses dos dobramentos, sobre o homem que vão dar a Lisô e esse relógio histórico. E também importante, para o patrimônio nacional. É, debra, vou falar só um parêntese aqui, está bem frio aqui fora, mas falando agora sobre a revocação da prisão, dessa liberdade, na verdade, de Antônio Claudio, Alves Ferreiro, o homem que derrou o relógio histórico do século 17, Alexandre de Morais no ato dessa revocação, ele explicou que, na verdade, juiz minero que com cedeu essa liberdade, não tem a competência legal para fazer isso. Ele, na verdade, infringeu aí, uma lei, e que seria competência do Supremo Tribunal Federal. Então, existem dois critérios para que essa liberdade pudesse ser com o cedido a segunda-la-lhe chamando de Morais explica, primeiro, que ele tivesse comprido pelo menos 25% da pena de 17 anos ao qual foi condenado, e também que fosse feita aí, essa liberdade pela Suprema Corte, o que não ocorreu. Portanto, o juiz não tem competência legal, para determinar a liberdade de Antônio Claudio Alves Ferreiro, ele quer um mecânico que está preso desde o janeiro de 2023 após os atos do 8 de janeiro. Então, nessa revocação morais também pede que o juiz seja investigado, o juiz minero que determinou, é se investigar pela autoridade policial no âmbito do Supremo Tribunal Federal. O mecânico Antônio Claudio Alves Ferreiro foi condenado há 17 anos, por participar dos atos doito de janeiro, e ele responde pelos crimes de abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado dando qualificado dando a patrimônio tombado, e a sociação criminosa armada. Então, o mininho se o Alexandre de Morais derrubou eliminar concedida pelo juiz minero em questão, e Antônio Claudio estava preso desde dois mil em três, e ele foi solto na testa feira. Mas agora, com essa derrubada da eliminar, ele volta para presão, então, para terminar de comprir a sua pena, e o juiz que o libertou vai ser investigado pelo Supremo Tribunal Federal. Volto com você. Obrigada, taísa medeiras, mais uma vez aqui no Sienia, N300, e 60. Vou chamar o telcore no nosso analista, porque você tem a puração sobre esse caso. O juiz, que soltou o vandal do relógio, deve ser investigado até o cor. Em pelo menos três frentes de atuação, deve ser investigada. Vamos lá. Numa das frentes de investigação, a corregidoria geral do Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais, onde o juiz ele atua, então, para a corregidoria vai apurar a atuação, dele é com um duta dele nesse caso, o segundo caso, muito provavelmente, com o seu nacional de Justiça, deve ser acionado para analisar a conduta do magistrado e por determinação do ministro, Alexandre de Morais, ele será investigado por justamente ter tomado uma decisão que atropela o STF, para entender de que maneira por qual motivo ele tomou essa decisão de ministro determinada isso na decisão dele. Logo no final da decisão, ele determina a apuração da conduta por uma autoridade policial do que o juiz fez naquela oportunidade. 19 de junho, então, ontem ele toma essa decisão, ele é o juiz de davar a execução penal, que tem como uma formalidade que é a emissão do atestado de pena, mais e o ministro Alexandre de Morais deixe isso muito claro na decisão, que a atuação dele é única atribuição e competência é a de mera de mera emissão do atestado de pena. Então, o ministro diz que ele ultrapassou a competência dele lembrando que esse caso tramita nosso pré-mo tribunal federal não cabem um motor tribunal. Toma esta decisão, pode-se gostar o não da decisão de suprima, fato é que a maioria dos ministros concordaram que o foro para discutir o das pessoas que estão envolvidas noito de anero é o suprima tribunal federal a sua edicidido a dois anos. E desde então, todos as decisões partem do STF, só nesse momento foi tomado por o juiz, que não é de suprima, é o juiz de primeira instância da vália de execução penal de Oberland de Minas Gerais. E por isso o ministro toma essa decisão. Revoga, decisão que inclusive permitia a libertação centurnos elereletrônica, determina o regresso do homem, pra prisão e pra além disso uma apuração da conducta desse magistrado. Obrigada, até o Cori mais uma vez falando aqui de Brasília conosco. Agora, a gente faz mais a última pausa do 360 e a seguir as atualizações do conflito em Crira e Irak, essas que você vê na tela, são imagens ao vivo de tela vive. E em Israel e Olha, os pitais confirmaram o apoco que atreinte e três feridos, os ataques, feitos na cidade de Rai, em Israel, os detalhes eu te ponto daqui a pouquinho, depois de intervala. Até já. TEM ENI 360, está de volta de 17 horas e 36 minutos. O governo federal discutia a possibilidade de acionar o Supremo Tribunal Federal contra os jabutis que encarécem a conta de luz inseridos pelo Congresso Nacional no Projeto para a regulamentação da energia e a Olhe Coffichor. Essa é uma apuração de Danilo Moliterno, vem para a cavalta conosco da Nilo, botar de novamente. Olá, novamente. Debra, e a todos que acompanham o CNN 360, reforçando o primeiro este contexto, jabutis são aquelas medidas inseridas em projetos que nada tenha a ver com o tema central deste estestestos. O Congresso Nacional havia inserido este jabutis no texto, lá atrás do governo vetou este jabutis e nesta semana o Congresso Nacional derrubou esses vetos e deu vida a esses jabutis como você mencionou debra encarécem a conta de luz. Dejuntão o governo pensa caminhos para lidar com essa questão. Uma responsabilidade de avaliadas elevar essa questão ao Supremo Tribunal Federal ao STF portanto, jude se alizar a questão. A possibilidade de recorrer o Supremo com o Madeir, uma ação direta de enconstrução na lida de foi tratada nesta semana na última corta-feira dia 18 numa reunião no palácio do Planalto. Estiveram presente nesta reunião, por exemplo, o advogado Geraldo Anião, o AGU, Giorgio Messiaza, claro, essencial para que essa solução seja gestada, além de ministros palascianos, Gleis e Hoffman, das relações institucionais, coicosta da Casa Civil e o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silvera. Falá rapidamente sobre os argumentos que estão sendo testados pelo governo federal, são basicamente dois que já viam sendo mencionadas por entidades do setor. Primeiro, riscos a segurança jurídica do marco regulatório reacencriado, que é criado nesta proposição neste projeto de lei do das Eólica's Offshore, que regulamenta esta operação de Eólica's Offshore. Segundo, encaricimento da conta, a população. Esses já votem, seria um patriado, pelo população na conta de luz. E, consideri o custo destes de abutismo, governo também calcula. Nosive, crefés, nessa semana, o seu scalco luz para este impacto, seria de 35 bilhões de reais por ano. Isso, em 15 anos, que seria o tempo de vigência desses jabutistas, totalizaria que entre os 25 bilhões de reais. Mais de meio trilhão de reais, que seria, aí, custiado pelos consumidores, pelos brasileiros, em sua conta de luz, nos próximos 15 anos, essa conta aí contratada pelo Congresso Nacional. Obrigada, Daniela Moliter, no Opá de Espera, que isso ainda vai dar muita confusão. E voltamos por Rio de Janeiro com a Raquel Amorinho, porque a nova tarifa do pedaju da linha Amarela entrou em vigor hoje no Rio de Janeiro. E a troca um boa notícia, porque para os cariócas, o reajuste foi para reduzir o valor, em 5% e o preço agora, é de 13 reais e 80 sentavas. Olha, você que sempre chega aqui na Raquel Amorinho, quando eu disse pesadas, notícias tristes, que bom, que nesse meio desferiado, sobre uma notícia boa para você. Por exemplo, a motorista, como é moram? Redução de preço sempre bacana, sempre é legal de falar. Então já estava valendo o novo valor do pedaju da linha Amarela, a tarifa era de 4 reais e passou para 3 reais e 80 sentavas como a Deborah destacou. Tivemos uma redução de 5% que foi possível, depois de um acordo entre a prefeitura e a lanza, que é a concessionária aqui a administravia. Esse entendimento foi o mologado na última terça-feira, pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luis Roberto Barrozo, a homologação pelo STF foi necessária, porque desde 2016, a lanza prefeitura e a camarada de vereadores do Rio, viam brigando na justiça. Foram 19 ações ao todo, questionando o valor do pedaju e até o contrato de concessão da linha Amarela. Já quando o co-prefeitura é esse valor de 3 reais e 80 sentavas, 26نتavins tem攝otos bem parecidos ropo de elaslearningwhatam ser tricosition fior, as народas possam rodar oyy, nê que faz tudo e estão na neol verifiedão e respondendo deacious misturas de investigamento negativo, assim, e Murl ano, por que no Rio, não entendendo não. Em que tudo s willa do quanto senão se você quiser o víritorunes, ou concordir cemary, a diferença, né, dá um pouco com você. Isso mesmo, obrigada. Ah, e assim a gente só está tão acostumada sem pressialmente, né, agora pelo menos um desconto de 20 centaves. Obrigada, Raquel Mourinho. Agora a gente volta a falar sobre o conflito entre Irah Israel, a mídia, Irania, confirmou que um dos principais assessores do líder suprêmodo irá não morrer em um ataque de Israel. Esse pode estar fazendo considerada alguns dias, mas a Luciana Caxa volta a nossa editora de internacional, volta conosco para a Esclarecer, então essas informações batatem novamente. Oi, Deborah. A Lixama Coney é difícil falar esse nome, viu? O que vocês até ontem? Não, de novo, a Lixama Coney. Era uma figura militar política de autoscalão da Guada Revolucionária, do Irá, e ele havia sido declarado morto por Israel na semana passada, num ataque que aconteceu na sexta-feira passada. Por hoje, a mídia Irania desmitiu dizendo que ele está vivo. Aliás, segundo a mídia, de Irá, ele teria dito que não apenas está vivo, mas pronto para se sacrificar. Em uma mensagem a iria estornada ao aiatolar, lhe caminem. Ele ainda teria dito que a vitória está próxima, e que o nome do Irá brilhará nos áugas da história. Esse ataque que Israel desterfeito, chamam Coney, de vítima, foi da sexta-feira passada do dia 13, logo na sequência. A mídia Irania já começou a ventilar que ele não estava morto, mas ele estava assim gravemente ferido e hospitalizado, e que agora está do dele de saúde é estável. Chamcânia é bastante conhecido em Washington, inclusive, inerrópate também, porque ele participou das rodadas de negociações do programa nuclear do Irá, com outros líderes se destacando como dos principais negociadores de embora. Por isso que a neutralização dele para Israel seria até o importante, mas a mídia Irania está tal disso que isso não aconteceu. Muito mais nada. Você vê como é que a mídia Irania desmitia, diz que ele estava vivo, mas até agora a gente não tem nenhuma imagem dele, depois dessa suposta ataque, que ele estaria hospitalizado. Então até agora é só a palavra mesmo da mídia Irania, a gente está guardando aí para ver o que acontece. Resalva muito importante da nossa editora de internacional, Luciana Caxa, Brigada, Luciana, espero você, conosco em outras edições de 360, Brigada. Olha agora a gente vai direto para Israel, porque o país expressou sete-seismos sobre as intenções do Irá, e disse que o país não negocia, seriamente, ou seja, enquanto isso a tax continua, a gente vai ao vivo para Israel conversar com o nosso correspondente, Michel Gavendo, que está em Modinho, próximo até o alive. Qual a situação pura aí, bono, a gente para você? Bono, a gente deu agora bono, a gente atua, e agora a situação calma, em Israel, depois de horas do último ataque Irania, e o primeiro, o primeiro, o início das relações de insteriores de Israel, o Guidon Sard foi hoje a raiva no local onde uma misquita foi atingida por um insurro Irania no feio da cedeclaração de que Irana não negocia seriamente. A muito sete-seismo, dentro do Israel, no governo, os raios nas forças, os armadas de Israel, com todas as declarações e com todas as posições políticas e diplomáticas do Irá, o Afir MacIurã faz de tudo para encubrir suas reais e intenções, que também, em informações de vulga números errados, do Israel se baseia, principalmente, no arquivo nuclear, porque, segundo o Golden Israelense, lá em 2018, o morçado, o Servício de Secreto de Israelense, foi um armazen inteiro, e roubou os arquivos secretos do programa nuclear Irania. Isso vai ao afirma que analisou todos esses arquivos, eram mais de 55 mil páginas de documentos, que, segundo Israel, provavam que Irá usava estrutura civiles para encubrir o programa nuclear militar, e que isso a Álvaro também que dispose a abrir esses arquivos para outros aliados internacionales. Então, em sael, todas as declarações iranianas são colocadas com interrogação. Isso não confia na disposição do Irá de entrar em negociações, e também não confia nas declarações, hoje também no Conselho de Segurança da ONU, representantes a Helência Confrontou também, Uirá. São dois países em estado de guerra, dois países que não confiam um nas declarações nos outros, isso a Álvaro, que o Irá atinge intencionalmente a Al-Gulsa Civiles, Uirá a Firmá, que atinge, ou que visa atinge-se aos militares. Então, é uma situação de sete-seismo, isso a é o simôster, a promessa declaração do ministro de as relações misteriores, de me donçar, isso é o mais uma vez, se mostra em disposto a entrar em qualquer tipo de negociação e continuar atacando. Aliás, agora pouco as forças de defesão de Israel anunciaram que terminaram mais uma rodada de bom barreirios ao redor do Irá, segundo os inserreleços foram atacados lançadores, aquelas plataformas montadas e caminhões para a lançadmista e se contra Israel, de agora. Mesmo de jovem do muito rapidamente, só gostaria de saber se está repercutindo por aí as falas de Donald Trump sobre entrar ou não neste conflito seriamente. Sim, debra durante todo dia, essa sexta-feira, o debate público, debate na imprensa foi em relação a possibilidade da entrada dos Estados Unidos na guerra com Israel. A também a possibilidade de os Estados Unidos mandaram em mais ajuda a disparar Israel com baterias de defesão de a Anteira, porque alguns tipos de defesão de a área dos Fail dependentemente dos Estados Unidos ou dependem de mais ajuda, porque durante essa guerra, a gente viu o que no sistema excelente do modo de que fero apesar de todo, a gância tecnológico e de todos os sucesso, e segundo Israel, 90% de sucesso em a bateria, ainda no ar, os Mísseis iranianos, ele ainda tem falha, os Mísseis iranianos passam, são mais de 40, a Mísseis que já caíram em Israel, já são mais de 700 pessoas feridas, 24 pessoas mortas, agora noite, foi anunciado a mais uma morte nos ataques de hoje. Então a possibilidade de os Estados Unidos entrar em a guerra, é o tema recorrente, é uma fírito aqui no debate de saelhência, esse ael manda a mensagem, também antagônicas, dizendo que não pode atacar sozinho, os partes mais críticas do programa nuclear a iraniano, ao mesmo tempo faz declarações de que tem capacidade, se os Estados Unidos não entrarem na guerra, esse aelha afirmam que tem capacidade de também de continuar, combatendo o Iira, sozinho, e afetar ainda mais o programa nuclear, que segundo isso ael tem um objetivo militar, e de agora. Você se sente seguro aí, gavendo? De agora, isso aelha não há nenhum lugar seguro em termos de alcance dos Mísseis iranianos, durante a saelhagem de aelha, o Iira conseguiu atendir todos os pontos pontos críticos de infraestrutura, pontos críticos, civiles de Israel também, mesmo que Iira declara e quem tem saelhão não é atendido de civil, é a maior parte das Mísseis que caiu, isso aelha atendiu áreas civiles, baixos, redes identidades, assidades da região aqui central de Israel, foram atendidas, o coração de tela vida, gêros, além em raif, a cidade de Porto Área, toda a região metropolitana de tela vida foi atendida, a cidade de Becheva, que fica no meio do deserto, foi atendida, entre ontem e hoje, três vezes, então não alugar em saelhão de não as sirenes, não alugar em sael fora do alcance dos Mísseis iranianos, e também não alugar em saelhão e que Iira não ameaça também atacar, bebora. Muito obrigada, assim a gente se despede por hoje, me chau gavendo uma boa noite, para você, bom trabalho, a gente vai ficando por aqui, a S&N Brasil segue nessa cobertura especial, trazendo todas as informações para você do conflito entre Iira e Israel, brigada pela companhia, vem aí o S&N Mercado, na sequência, tem o S&N Arena, a gente se despede com essas imagens do céu, de tela vida em Israel, pense bem, pense em S&N, tchau.
