Timestamp: 2025-06-22T11:22:33.622429
Transcrição: O Botaart, a gente começa essa edição do 360 de estácando com o Flito Nouriente Medio. Isso ha é o confirmouque destruir o metade dos lançadores de Mises Dúira em questão de minutos. E a ONU é metiu mais uma leta contra o ataque a instalações do Cléares Dúira em estantes azulte-meas atualizações do conflito. Nós também vamos por um destaque de Priscilla e Asbec, porque o Cegurão Sadaouona discutiu a situação entre Israel e Iraa agora pouco e teve troca de farpas entre os dois países. O presidente Donald Trump presidiu o reunião de Segurão Sadaou Nacional sobre o Iraa Priscilla e Asbec. Exatamente, Deborah Botaart, a você, a todos que nos acompanham clima tem isso nessa reunião do Cegurão Sadaouona, que no maior que combate boca entre o seu presente antes do Iraa e dizia mais sem soluções apresentadas durante essa reunião. Enquanto isso, presidente Donald Trump se reuniu com as seções e disse que um alco funcionário disse que esse 8-copo são enviados, especial está em contato com as autoridades iranianas daquelquinha, os registraram todos os detalhes. O destaque de Telcure é que sobre o Brasil, o juiz que soltou homem conhecido como vândano do relógio durante os ataques de 8 de janeiro vai ser investigado até o Cure. Deborah essa decisão foi tomada por um juiz da vara de execuições penais de minas gerais, só que a decisão não cabia a minas gerais, cabia, o Supremo Tribunal Federal. Então, depois que ele colocou homem em liberdade o ministro Alexandre de Morais, que é o relatório do caso dele, caçou a decisão determinou a volta dele para a prisão e determinou também uma investigação contra esse juiz logo mais. A gente fica tudo. O Senadoriza Isal Silucas do Pelle foi escolhido para assumir o carro e de líder da oposição é o destaque de Pedro Vensas-Lal. É isso Deborah, boatar de atudos, é boa tentativa de equilibrar o jogo, já que já existe no Senado liderança do governo, começa a funcionar esse gabinete na próxima segunda-feira o quanto mais daqui a pena. Com essa outra exemplo, esse se sente, você já sabe, é o jornal no horário em que tudo acontece. A gente começa então essa edição falando sobre o conflito entre Ira e Israel. Ira disse que os Estados Unidos poderiam encerrar o conflito facilmente se ordenar sem que Israel para as se consatáxias. Mas o primeiro ministro, Israel, em Sebeja Minuteniaro, afima que é o operação militar vai durar o tempo que for preciso. Os bombardeios continuam nesse oitavo de conflito e agora a gente vai direto para Israel com o correspondente Michel Gavendo que está o vivo de Tel Aviv e a gente com o Michel Gavendo a gente começa o nosso giro de notícias pelo mundo sempre de olho nesse conflito no Oriente médio. Micheau Gavendo a gente começa com o tigo para você trazer as últimas informações sobre o que está acontecendo no Oriente médio neste momento, você que fala ao vivo de Israel. Uma boa noite para você aí. Bonate, Deborah Bonate, a todos nas últimas horas um pouco de calma que pouco movimento nas suas de Tel Aviv em todas as cidades de Israel. Mas o dia não foi assim, dia começou com bombardeios de ira, nisso, ex lançado os pelo ira que atendiram a cidade de Berceva, a mesma cidade onde ontem aquele hospital foi atendido por um míssil e saiu de funcionamento. Hoje, depois de tarde, foram mais dois salvos, duas barradas de ministros de Gunirá e três pontos de Israel foram atendidos. Uma cidade de Aifa, a cidade portura de Aifa, a cidade importante até ser a maior cidade de Israel. O míssil atendiu uma região perto do porto, que é uma região estratégica do país, já atendiu uma misquita, porque Aifa, a cidade que tem uma população musulmana significativa e na sexta-feira que é o dia sagrado dos musulmanos, muita gente estava na misquita fazendo as orações da sexta-feira e a feridos na região. Até agora, o número oficial de queridos de a passa de 40, só nos ataques de hoje, quatro deles pelo menos em estado grave. Também foram atendidas a cidade de Berceva outra vez, Berceva atendida hoje, duas vezes e ontem uma vez no hospital e também, um outro ponto, ao sul de Israel, ao sul de Telavé, vem também a foi atendido por míssil e dura. Isso aí eu continuo abombardeando forte em terã dizendo que os algos agora são uns quartéis da polícia iraniana, o centro da repressão do Rede-Miraniano, na Espalada de Israel, o comandante chefe das Forças Armadas de Saeleenses, disse que o exército e a população de antido tamanho do inimigo e da meia ser iraniana, o exército de a população aqui precisam estar preparadas para um conflito longo, durador. Isso aí eu também voltou a atacar hoje com bastante força no sul do líbano, dizendo que o risboolás está se preparando para entrar com o ira, nessa ofensiva, talvez, como um alerta para a possibilidade dos Estados Unidos, a derirem entrar em na guerra ofensiva com o Israel, o risboolás segundo Israel estava se preparando, então, muitos ataques ensaileenses contra o sul do líbano. Mas o timas horas um pouco de calma aqui, mas a população continua em alerta, os abrigos públicos abertos, os abrigos das casas particulares preparados, porque aqui é uma certeza, um concenso por enquanto, de que, mesmo com o início das discussões diplomáticas no terreno, a guerra continua de agora. Você está falando em alerta, né? E sobre esse assunto, olha só, a ONU emitiu mais uma alerta contra o ataque, a instalações nucleares no ira quais são os riscos gavendo? A gente é internacional de diretor do mundo que eu disse que é arrisco, o nível de exatáculo de avelha é basicamente de radiação, o vazamento de veneno, de substâncias tóxicas, rove até o comentário de que em algumas informações nucleares do ira, o potencial de basicamente seria igual da ausina de Chernobyl na rua, na incidente nuclear Chernobyl. Isso é o afirma que atacou, ou tem mais uma ausina nuclear uraniana, mas a afirma que ela estava desativada. Até agora, isso é a afirma que vem atacando pelo menos três locais nucleares do ira, a ausina de Natanga, no time de a ausina de buchado. Então, o que sobraria seria o maior centro no cléado do ira de pudor, que para isso, pelo menos até agora, as análises dizem que Israel não teria como atender esse retor, em profundidade nos montanhas no ira, que precisaria assim de bomba a veros, e também de armamentos americanos. Israel afirma que tem condições de atacar sozinhas, se os Estados Unidos não entraram nessa guerra. A clara não ataque contra centrais nucleares, a clara sempre o risco de atosibilidade e basicamento de objetos nucleares de contaminação da bora. Isso claro, muito preocupante para toda a população, para o planeta de uma maneira engeral. Michal Gavendo volta a qualquer momento com atualizações direto, diz, Rael, obrigada por enquanto, Gavendo. E agora, a gente vai fazer uma outra abordagem, abordagem, também das questões diplomáticas de onde parte das decisões são tomadas. A gente vai falar sobre os Estados Unidos, porque o presidente do nosso americano Donald Trump presidiu o marreunião com autoridade de segurança nacional sobre o ira. Os detalhes que entraris para a gente ao vivo, é nossa correspondente, bricila e às beques direto dos Estados Unidos, batarte para você. Oi, Deborah, batar de você, a todos os que nos acompanham, depois que Donald Trump abriu a janela de duas semanas para negociações diplomáticas hoje, eles reuniam, então, com esses funcionários, do departamento de segurança, para falar sobre uma possível tentativa de negociação com ira. E um alto funcionário informou a CNN, que o enviado especial dos Estados Unidos, esse Vuitcof, está em contato regular com os ireni anos de forma direta, ou indiretamente, com o catar intermediando essas conversas, portanto conversas estariam acontecendo entre o ira e os Estados Unidos. E aí, em meio a abertura de uma janela para negociações, acontecem, negociações diplomáticas, ingenebra, com frança reuniido e alemãea. E o ministro de Relações Estteriores do ira, e também aqui em Nova York, no Conselho de Segurança da ONU, ou ver o marreunião em que foi marcada, inclusive, por muita atenção, por batibauca, entre o representante dos ira e também de Israel. Então, o representante sael diz que, por anos, o Regimeiraniano tem que dito publicamente a destruição de Israel e dos Estados Unidos, também disse, ao representante ira e ano, agora com sangue de nocentes, ainda escorrendo das suas mãos, você vem aqui de sintatia, depois o ira responder o dizendo que o programa no cléado ira, tem fines pacíficos e que o conselho de segurança tem que agir, determinando que os ataques constituem violação da carta da ONU, lembrando que a carta da ONU diz que os ataques só podem acontecer em legítima defesa, e os Estados Unidos também se manifestaram representante dos Estados Unidos, disse que mais uma vez que o programa no cléado ira, tem que acabar e que não é tarde para que ira, faça coisa certa, também disse que os Estados Unidos não estão envolvidos nesses ataques, ou de forma ofensiva, mas que ainda podem apoiar Israel. Então os Estados Unidos mais uma vez, a minha sendo, em tradicora mais direta no confrito caso, os iranianos não sentem a mesa de negociação. E ouve além desse batbol, que entre o seu presente do ira, e de Israel também um atufálio de a bora por parte, dá representante dos Estados Unidos, que indo a terminada momento disso seguinte. Inscalheu, espalheu, calso, terror, e sofrimento por toda a região, então provavelmente ela estava se refinindo, a Uirã, mas como é ter um atufálio durante essa reunião. Também ouve intervenções por parte do secretário-geral da ONU, pedindo diálogo, também dizendo que Uirã não buscarmos no cléário, e algo parecido foi também de tupelo diretor-geral da gente internacional de energia atômica, o Rafael Maria Nugrosse, que, em sua participação, disse que o ataque a instalações nucleares, não deve ocorrer nunca que pode resultar. Em liberações radioativas com grandes consequências, dentro e além das fronteiras do Estado que foi atacado, algo relacionado ao que o Michel também vinha falando, e também disse, eu, por tanto, novamente, apelo a máxima restricção, e Rafael Grosse também já tinha concedido uma entrevista. A Cristiana Ampurancora da Senhora, ontem, e nessa entrevista, ele já tinha dito que a gente não encontra nenhuma prova, de uma tentativa do ira de obter uma arma, nuclear e disse que, claro, contra dizendo, os argumentos de Israel, de que Israel estava agindo, em alto defesa, e ele disse o seguinte, também, que não dá pra saber exatamente quanto tempo, que Uirã levaria pra irre que é seu urânium. Então, Uirã hoje tem um irrescimento de urânium, se é 100% precisaria irre que é se anovem, tá por 100%. E esse seria só combustível de uma bomba nuclear. Uirã ainda precisaria formar a sua bomba nuclear, colocá-se e urânium que é sido dentro das hojevas, pra que isso se transformasse de fato em uma bomba nuclear. E aí, esse representante da agência de... esse diretor da agência de energia atomic internacional, tava falando, então, que não se sabe, enquanto tempo Uirã poderia ou não criar uma bomba nuclear, mas ele falou que certamente não era pra manhã, e ele falou que talvez não fosse uma questão de anos, mas isso tudo uma especulação, então, falando que essa agência não disse que Uirã estava, que tinha a prova de que Uirã estava em que esse indurânio, pra fins militares. O que essa agência diz que, como socio o can de guarda, em termos nucleares, é que, de fato, Uirã não permitiu verificações sobre esse programa nuclear. E aí, para finalizar, a China e a Rússia também se manifestaram no Conselho, de segurança da ONU, a China pedindo que a questão nuclear iraniana, seja retor, nele o caminho correto, e dizendo que Israel deve ser ser fogo, e a Rússia também dizendo que atingem instalações nucleares, se visse pacíficas do Irupa de Mergurão, mundo, macatástro, no Cléor também pedindo ser fogo, claro, os Estados Unidos apoiando de forma mais incisiva. Israel e Rússia e China pedindo ser fogo e condemando os ataques feitos por Israel. E aí, o ultimo informação também que acabou de chegar, que a diplomacia com o funcionário da presidência do Irua disse, a cenênica de cloma se a cuirã pode facilmente ser iniciada com tanto que Israel sess os ataques feitos ao Irua, e também disse que o presidente Donald Trump, quem disse foi uma ríde farerrine, ele falou que o presidente Trump pode parar guerra com apenas um telefonema para os Israelenses, então repetindo que essas negociações podem começar se os ataques forem encerrados, mas dizendo que o Irua não vai apoiar a interrupção do íriquecimento nuclear, que é algo que tá no centro das questões que estão sendo discutidas neste momento, porque o Irua não quis fazer um acordo nuclear com os Estados Unidos, porque os Estados Unidos estavam nos inginos que o Irua sessasse por completo, qualquer tipo de enriquecimento, o Irua e o mesmo para fins pacíficos. E o Irua então fala que pode entrar no manegociação com um telefonema dos Estados Unidos com tanto, que Israel sess os ataques e contanto que essa exigência não seja feita de que o Irua não pode enriquecer nenhum tipo de urânio e o Irua não abre mão desse ponto para iniciar negociações, de agora. E esse é o ponto central, né? De esta discussão toda, ou a prescila, deixa eu aproveitar, porque você trouxe, né, alguns de Stakis, dessa reunião do Conselho de Segurança da ONU, e durante essa reunião, o ouvir um momento tenso, porque ela foi marcada também por troca de farpas ali, entre Israel e Irua, gostaria que você destacasse essa parte da reunião. Pois é, se essa reunião, então, foi tensa, ela começou com ali algumas intervenções por parte de atores, digamos assim, que não estavam diretamente envolvidos no conflito, e quando se apresentantes de Israel, Irua começaram a falar ou ver essa troca de farpas, e esse batbolca, né? Então, como eu disse, anteriormente, algumas da alguns dos destaque dessas falas, então, representante de Israel que disse, que por anos o regime iraniano tem pedido publicamente a destruição de Estados Unidos e Israel, também disse que os iranianos estão com sangue de nocentos ainda escorrendo, em suas mãos, estão ali pedindo simpatia, porque essa reunião foi uma reunião, que foi proposta mais uma vez pelos iranianos, e aí, o representante do ira responder o dizendo, que o programa no Cléado Irâ, tem os fins pacíficos, e que o conselho de segurança tem que agir determinando que os ataques constituem a violação da carta da ONEM. Então, são questões que são muito profundas para lindas as partes, né? Debra-se esses ataques que já deixaram mais de 600 iranianos mortos, mais de 20, essa é leência mortos, acabam trazendo a torna ainda mais o se sentimentos de ambos os lados, e essa reunião acontece em meio a esses ataques que não cessaram como o Michel Vinha dizendo, né? Então, eles acontecem no momento de extrema atenção entre ambas as partes, e agora com essa expectativa e uma tentativa de uma solução negociada, especialistas dizem que é possível que o ira sente a mesa de negociação, justamente porque o ira está infraquecido, já chegou infraquecido por esse conflito, por causa das suas forças proxies. Eu ramasse na faixa de gás, ou quis bolar no libano, e também o queda do regime de baixar a laçade, que eram tanto grupos e, quando um governo capoeiá-vos, o que eram apoiados pelo iraí que foram praticamente dissipados nas suas lideranças, por causa de ofensivas anteriores, Israelenses agora com esses ataques que acontecem desde quem está feira. Israel obteve sucesso, nesses ataques, inclusive, foi isso que fez, Donald Trump mudar sua posição entre tentar uma solução negociada de plomática para passar poeau os ataques de Israel, porque percebeu que poderia ser um avitório inclusive, para o governo americano tomar o crédito por esses ataques também, a Uira, então agora o ira está infraquecido, e especialistas enxergoncinha a possibilidade de Uira, sentá-me, desde o negócio, só isso é o próprio representante do iraíselo funcionário, como eu disse agora pouco, disse que a S&N que em uma ligação e um telefonema dos Estados Unidos, eles podem entrar em uma negociação, mas que para isso é crucial que Israel se susatáques e, que também, eles não têm o que abrir mão de emqueceurânio por completo. Então, esse é um momento claro que todas as partes vão tentando conversar, os europeus também vão tentando pedir de álago, mas sem haver ainda uma perspectiva de qual parte que pode ser daí, e se isso de fato vai acontecer, vai se encaminhar para uma solução negociada, mas o ira está praticamente sem opções nesse momento, entre continuar um conflito que pode envolver os Estados Unidos e todo o poderio americano, ou sentá-me desde o negócio e ações. Se voto com você, debre. E tento do avião, nosso próximo assunto, o Priscillaias Beck, que a gente vai tratar com a Maria na Jancam, toda a zintea-la Jaconosco, tem tudo a ver com que você está falando o Priscillaias Beck, porque os Estados Unidos e brigada por enquanto, Priscilla volta daqui a pouco, porque Maria na Jancam, falando ao vivo de Washington, conosco, os Estados Unidos, lançam mais um argumento aí contra o ira que foi o anúncio de Nova Sãoções, né? Exatamente, Deborah Donald Trump, então, tenta tentar prejudicar, diminuir a eficácia militar do ira, por meio dessa sensões, foranções contra empresas, extranjeras, contra pessoas, também contra um capitão de um navio chinês, que, de acordo com o departamento do Tesouro, carregava equipamentos para China, nesse navio e o capital, então, de acordo com os Estados Unidos, sabia que esses equipamentos estavam no navio, estavam no navio, estavam indo, a indireção ao ira, na verdade, equipamentos, então, nesse navio chinês, que estariam a indireção ao ira, e esse capitão foi alvo de Sãoções, também, dos Estados Unidos, Sãoções com esse objetivo, o objetivo de diminuir a capacidade de financiera e militar do ira. Nesse momento, Donald Trump decóla, a bordo do Air Force One, a indireção a Nova Gers, inclusive, não sei se vocês conseguem ouvir o barulho tão barulhão aqui, porque eu era o avião da prestes de colar aqui, né, Casabranca, daqui a pouco, vai ser um vento, aquela coisa toda, de quando ele está decolando, então, Trump deve decolada aqui, porque, em um vai para Nova Gers, avião, de colando já já, e depois ele volta, ele volta, aqui amanhã, ele volta para Casabranca, para passar o final de semana aqui, isso normalmente não acontece, normalmente nos fins de semana, Donald Trump vai para algum campo de golfe, na flórida, por um Nova Gers, e mesmo que equipeto, passa o fim de semana lá, mas dessa vez ele vai voltar no fim de semana, então ele sai agora, vai para Nova Gers, e volta no fim de semana, para receber relatórios de segurança sobre a situação para tomar uma decisão, né, lembrando que tivemos, então, desenvolvimentos, do ponto de vista, da diplomacia, do ponto de vista, das falas, os agentes internacionales, né, porque, porque a gente teve, então, reunião do conceito de segurança, da qual falava, agora, pouco, aprecier as back, também temos a reunião hoje, acontecendo em Genebra, na sua issa, entre Uirã, a França, a Alemanha e o Reino Níduo, uma reunião, então, com países europeus, países europeus que ajudaram, inclusive, a costurar aquele primeiro acordo, nuclear, aquele acordo assinado, ainda durante um governo de Barack Obama, aqui nos Estados Unidos, então, esses países europeus, tentam, ali ainda, pelas vías de plomáticas, conversar com Uirã, tentam resolver essa situação por meio das vías de plomáticas, então, olha só, duas conversas importantes, uma na ONU e Nova York, a outra, em Genebra, na sua issa, e aqui, na Casa Branca segue, expectativa do que Donald Trump vai fazer, ele que decolou, agora, pouco, para a Nova Gert, eu ouvi aqui, por ver um saindo agora, volta amanhã, para receber os relatórios de segurança, e tomar uma decisão com base em tudo isso, nessas falas da diplomacia, elas são importantes, é o mecanismo que a diplomacia tem, a gente vê, claro, a questão do Conselho de Segurança não conseguindo chegar um consenso, não conseguindo, a G de fato, exatamente pela forma com as regras, funcionam no Conselho de Segurança, Estados Unidos é um país permanente do Conselho de Segurança, pode ver tal, qualquer tipo de decisão ali, então, é muito difícil que o Conselho haja de fato, na prática, só que essas falas, elas ainda têm muito peso, tem uma repercussão internacional, então, são falas importantes, essas falas que a gente, ouvi ali, que a policilês, vai que tava relatando, agora, pouco, são falas que podem interferir nas decisões de fato de que a gente tem o poder, para resolver essa situação de uma forma, ou de outra, então, a gente está falando, claro, de Donald Trump, que tem um poder imenso nas mãos desse momento, de decidir se vai continuar insistindo pelas vezes de plomáticas, como estão fazendo os países europeus. Agora, nessa sexta-feira, ou se vai entrar de vez um conflito, se vai atender os pedidos de Israel, vai usar as bombas poderosas aqui dos Estados Unidos contra as instalações nucleares do Irão, o que traia também seus próprios riscos, e claro, uma série de consequências, também, inclusive, para os Estados Unidos, já que me irão já disse que vai retaliar, se os Estados Unidos atacarem, vai retaliar contra a ovos americanos, quais seriam esses aus americanos, a gente não sabe, mas enfim, é uma decisão difícil que Trump tem, nas mãos, extremamente delicada, e ele diz que vai tomar, dentro de duas semanas, essa decisão prazo que ele costumada, sempre que tem uma decisão difícil, ele, para fazer, tem alguma questão, para resolver, então, é esperar, mas todas essas falas, da diplomacia, tudo isso, acaba realmente, pode acabar interferindo nesse tipo, nesse tipo de decisão, para a gente vai vendo opinião pública, e isso também é importante, esse pra Donald Trump, é claro, de agora. Claro, ele vai sentindo, como é que está o clima internamente. Mariana Jean-Jacques, como você mencionou o barulho, do Elicóptero de Donald Trump, que está indo para a Nova de R$ 9.00, a gente conseguiu pegar um trechinho da imagem, vejam só, no canto superior, olha lá, ele subindo, vamos mostrar de novo, perto do obelisco, olha lá, lá, no canto superior, pronto, pegamos então, Mariana Jean-Jacques, em áudio e vídeo, brigada por enquanto, Mariana Jean-Jacques, movouta daqui a pouquinho, esse então é o Elicóptero de Donald Trump, partindo da Casa Branca para Nova de R$ 9.00, brigada por enquanto, Mariana Jean-Jacques, olha, estáis a medeiros, já está conosco falando aqui do Brasil, porque a gente abriu o jornal, com link ao vivo, diz Rael, conosco correspondente o Michel Gavendo, depois falamos sobre a diplomacia, com o Priscilla e Asbeque de Nova Iorque, também sobre a diplomacia, e os Estados Unidos, as decisões, com Mariana Jean-Jacques, um direto de Washington, falando com a gente da Casa Branca, e agora a gente fala com a Taisa Medeiros, porque, por que todo esse conflito, tem repercussões no Brasil. Taisa Medeiros chegou a pouco ao Brasil, então, o último grupo de brasileiros que estava em delegações, em Israel, e esse grupo deixou o país, Israel por conta da escalada do conflito, com o ira ao todo o Ministério das Relações Estteriores, retirou 42 pessoas da região do conflito, então conta pra gente, a repercussão aqui no Brasil, dessas autoridades brasileiras que ficaram presas, por um tempo, Israel e agora chegaram ao Brasil, botar de pra você. Oi, debra, botar de você e a todos. Agora, a gente é a remata informação completa, falando do Brasil, porque essas autoridades estavam no país, a convite da embaixada de Israel, pra participar de alguns eventos, especialmente na área de tecnologia e segurança pública, e foram pego de surpresa pela escalada do conflito, contra o ira, então, eles estavam tentando, saírem do país, já alguns dias, e hoje chegou a última leva, o último grupo desses autoridades que estavam lá em Israel, a convite da embaixada de Israel, em se, ao todo segundo, o Ministério das Relações Estteriores de Israel, foram 42 pessoas monitoradas acompanhadas aí, ao longo desses dias, que foram retiradas das áreas de conflito. Nesse último grupo foram 14 pessoas, ao todo era um 28, então foram divididos em dois grupos, nessa última leva, então, estava, por exemplo, o governador de Rondônio, Coronell, Marcos Rocha, também estavam no vol autoridades de Matugroço de Estrito Federal, e goiaz, então, nesse último vol, diversos políticos e autoridades, e também uma funcionária da embaixada de Israel, aqui no Brasil, que fica aqui em Brasil, também no outro vol, nessa primeira leva que foi, que chegou aqui ao Brasil de volta, estavam alguns prefeitos de capitais, por exemplo, Belo Horizonte, o prefeito Álvaro da Miam, e também de João Pessoa, se ser Luciana, eles foram até a Abessal de Itaí de lá, pegaram um avião particular para retornar ao Brasil. Essas autoridades algumas divulgaram em seus histórios no Instagram, divulgar em publicações, a rotina nos banques, então, ficaram refugiados dentro dos banques para se proteger em dás calada do concreto, foram momentos de muita atenção, e agora todos retornaram ao Brasil em segurança. É importante, a gente diz, que tem outros brasileiros que estão lá, que foram por outros motivos, não, exatamente, a convite do país, e foram para a região, por outros motivos, por exemplo, religiosos, é o caso do deputado de estatal João Cardoso, ele ainda tenta sair da região, falou com a gente, hoje mais cedo, disse que pretende sair pelo Cairo no Egito, essa estratégia que está sendo traçada para ele, instalar justamente por conta de um evento religioso, está com outro grupo de pessoas. Então existem esses dois casos, mas o que é embaixada acompanhava, era um esses 42 brasileiros que estavam no local e todos já estão aqui em segurança de abra. Muito obrigada, a taísa medeiros pelas informações, então atualizando sobre a situação reparação aqui no Brasil, deste conflito, a taísa medeiros volta ao longo dessa edição. Só que a gente não terminou ainda, porque a gente tem outras informações para falar sobre esse conflito. Agora, a gente entra em transmissão simultânea com a CNN internacional para atualizar o vírus últimas informações do conflito entre irá-se a tradução de Denise Bobadilha. Ainda com o direção de David, que está em tela vive, os iranianos da nossa ponta de vista e os iraniancios também, como estão as coisas de arame. Olha, as autoridades de aéleis, assim como as eranianas estão acordando para ver o que o presidente de Trump vai decidir nessa janela de duas semanas de diplomacia, e se ela será mesmo de duas semanas, e quais se não os resultados disso. As autoridades aéleis de serão que estão mais optimistas, de que o presidente Trump estaria tendendo a termação direta no irá, especialmente com o citar da... Daria nuclear de fordo, que está dentro de uma montaíso, isso pode ser alcançada com aquelas bombas superpesadas de catores e poneiadas. As bombas antes, antes de... Vá-los, vá-los, vá-los. Agora eles estão reveliando se o antos atiplamacia será fortífera de conforme. E se preparando para uma vida de uma companhia militar prolongada, essa é também, também, a mensagem que o chefe dos militares, o general, a minha desraio disse hoje, que eles notizam o sucesso no irá, como destruir cerca de metade da capacidade dos lançadores de 16 doirã, e essa mensagem também foi para o povo de silêncio, para se preparar para uma campanha militar prolongada no irá, e, portanto, para uma reta liação prolongada do irá, quando o presidente de trapeleza, se é a janela diplomática prolongada, não está muito certo, como os quantos esses ataques são parados com o que é lá, nós já tivemos um salvo de cerca de 20 meses, valizes com os vintes tira, que atingiram locais no suo de sal, e também atingiram raifas, muito perto do pozo de raifas, mas sei atingilo, o que seria provavelmente o álvo daquele missil. Ele causou dano significativas em construções, e também é uma mesquita muito próximo do porto, uma pessoa que é uma série a mentirita, de forma em outras duas de forma moderada, e, mais outras tiverem os cérimentos levices, é um sinal de que, mesmo com esse raiotinho a capacidade, o sofido com esses ataques, o irão, tem o sofido mais destruição com esses ataques, e nós podemos ver isso a partir das imagens, muito obrigado, Jeremy. O Jeremy Diamond, ele veio a fazer a centrada, direto, diz Rael, de tela vive, e só que na CNN você vê, também, agora, imagens, duirão, porque o reporte da CNN internacional, o Fred Plightigan foi o primeiro jornalista do ocidente a entrar em terá desde o início desse conflito, e ele registrou como ficou o prédio da TVista Tau Iraniana, que foi atacada por isso aí, o durante uma transmissão ao vivo, vamos ver, então, essas imagens do nosso reporte da CNN internacional. We're inside the Iranian State Broadcasting Company, IRIB, which was hit by an Israeli air strike a couple of days ago, e você can see the damage is absolutely massive. I'm standing in the atrium right now, but if you look around, this whole area has been completely destroyed, all of the offices, all of the technology that they have inside here, the broadcast technology, everything has been rendered pretty much useless. Alright, so we're going to go inside the building now, they have told us that we need to be very careful, because obviously there might still be unexploded parts of bombs in here, or something like that. What we see here is the actual studio, where an Iranian State TV anchor was sitting and reading the news when the strike hit. You can see here that is an anchor desk right there. And, of course, when it happened, the anchor was reading the news, and then all of a sudden, there was a thud, the studio went black at the beginning, she got up and left, but then later apparently came back and finished the newscast, and is now being hailed as a champion of Iranian media. Some of the main bulk of the explosion must have been here, because this place is absolutely charred. And if we look back over there, that actually seems to be the main part of what was the newsroom, with a lot of the desk, computers, printers, phones, you can see how much heat must have been admitted by the impact and by the explosion. The phones that they had here are molten here, also the keys, molten, the screen, and there's actually someone's lunch, still at their desk standing here, which probably they would have been wanting to eat until they had to evacuate the building. You can see there's a spoon here that's also been melted away by this explosion. All of this is playing very big here and around. There's a lot of public anger that the Israelis attacked the site, and certainly the Iranians are saying that they condemn this, and that there is going to be revenge for this. For like in CNN, Tehran. Esse material, que ele traz pra você, esprase a CNN, é algo muito exclusivo, muito especial, porque você sabe que a entrada de jornalistas, noira, é algo bastante complicado, bastante difícil. Ele foi o primeiro jornalista do ocidente, a conseguir chegar a atera desde que esse conflito começou. E esse mesmo jornalista Fred Plaitgen, ele entrevistou um representante do governo irania. Se pelo nê years ago, Momourukek, a mulher, ele me envio com oาย que ele ai. Tipo, este é a lei sabe? Mais, rapistafan rainbow. Tu, como eras�� Legends? e Tem like gross golo tente e dépucados. Veterans de mesmo demonstrations, de volta para Israel. E não se ou isso. E até que esse ataque continua e os meses continuam a continuar ao longo de lançados. E se o presente Trump, ele diz que ele gostaria de dar uma chance de plomassir o que seria isso. Os Estados Unidos, o presente Trump podem parar a guerra facilmente por um telefonema para acabar com os ataques. Falando com Israel, mas eu não sei porque ele não faz isso. Nós acreditamos que todos as partes da diplomacia se deve ser usados se o Trump ordenasse a Netanyahu para parar o ataque. A diplomacia poderia ser restaurada, facilmente. O surecha que o Iran falaria direttamente com o governo Trump agora se direto, diretamente não é importante. O importante é que a credita, o diálogo civilizado. Os Estados Unidos falaram de usar uma bomba gigante, antes de banque. O que aconteceria se ele lançar, se ele não era uma instalação ira ira ira ira ira. Se o Estados Unidos se movem na guerra, o Iran já faz a previsão de todas as escolhas. Eles não estão de mãos amarradas, porque há muitas opções. Nós estamos de mãos amarradas, então todas as opções estão na mesa. Então, o surecha que seria uma meiaça direta, eu diria que há muitas opções. Não há só. A muitas opções e todas as opções foram planejadas de uma forma muito cuidadosa. O surecha de que Iran poderá fazer mais desistir do Enriquecimento de Oranho. O Iran anunciou tantas vezes que o Enriquecimento, de não seria um risco, talvez o nosso podemos diminuir o Enriquecimento. Mas não irámos para a aula. Se você quer que cabe informado sobre o conflito entre Israel e Iran, aqui na Sena e Em Brasil, a gente faz uma pausa e a seguir. O regulamento de tradição do 5 brasileiros, condenados pelos ataques, a séries dos 3 poderes no 8 de janeiro, que estão presos na Argentina, foi adiado outra vez, alucionatadeu vai trazer os detalhes daqui a pouquinho depois do Intervalo. Até já. O que é? O que é? O que é? O que é? Tem ele, 360 está de volta ao vivo com vocês. 15 horas e 41 minutos, agora a gente... Para um pouquinho só de falar sobre o conflito entre Israel e Iran. E vamos falar um pouquinho das coisas aqui do Brasil. Vamos falar da fraude no INSS. Os discontos, em devidos, em pensões e aposentadorias, levaram o INSS, reduzidrásticamente o número de servidores com acesso a dados sobre beneficiarios. A senhas de mais de 3 mil funcionários foram bloqueadas e agora o controle vai ficar na mão de apenas 6 pessoas. A sonto pra Marina de Móre, Marina, a pergunta que eu te faço é... Ainda é valido ou já é tarde demais. Botarte pra você. Oi, debra, boa tarde pra você e pra todo mundo que está acompanhando a gente. Olha, na posição, na visão do presidente do INSS de Alberto Valerjuno, essa é uma medida que pode evitar novas vazamentos de dados. Ele atribui essa vazamento de informações ao alto número de servidores que tinha um acesso aos dados de aposentados e pensionistas, cerca de 3 mil servidores podiam acessar o sistema que dava acesso a nome, CPF e data de nascimento, tipo de benefício que recebia, o valor do benefício, então isso pode ter facilitado o vazamento dessas informações para instituições financeiras, para sindicatos e outros tipos de organização que podem ter participado da fraude do INSS, podem ter sido usados, para que essas empresas efetuassem, portanto, as fraudes que foram aovo de investigação da polícia federal. Então, de 3 mil servidores que tinham acesso agora apenas 6 pessoas poderão acessar essas informações no sistema do INSS, uso desses dados compilados a gente lembra. É illegal. E féri os direitos estabelecidos pela gelégeraute proteção de dados, a LGPD, que impedimos de informações pessoais sem o consentimento de titulares dos dados, então essa medida que está sendo adotada, debre que foi adotada, já por orden do no presidente do INSS, vem justamente no sentido de tentar impedir que a j novos vazamentos dessas informações que eram comercializadas, como a gente noticiou aqui na CNN casos de listas com essas informações que eram vendidas na internet, vendidas também empenhadas, então informações que são que eram fornecidas e que acabaram fazendo com que entidades, empresas, as associações tivessem acesso de forma muito mais facilitada a dados sigilosos de aposentados e pensoristas de todo o país. Obrigada, Marina Demóri, pelas informações ao vivo de Brasília, Marina Voltas, daquela pouquinho com a gente, agora vou chamar o Pedro Vensis-Lau, que tem a puração, então já que a gente está falando do INSS, tem a puração sobre a CPMI do INSS, Pedro vem pra cabo, a tarde com calma, agora pra você, aliados de alguma o presidente da câmera, que era o inâmbrazinho na relatoria da comissão, conta pra gente, é tudo que o pele não quer né? Exatamente, agora com calma, Deborah, batarde a todos, olha, a alma disputa já, deflagrada, até tu na base contona oposição pela formação da comissão parlamentarista de inquérito de UNSS, já ficou definido e que o presidente do colegado será o senador Omar Aziz do PSD, ouve muita reclamação do Pélio, Pélio queria que alguém da sigla, algum bom sonarista tivesse esse posto, mas a decisão no senador da Diocolúmbre foi um alguém que tivesse um perfil moderado e de um partido do Centrão. Quando o Pélio foi cobrado e o Gumota na Câmara, que aí de cação de algum nome do partido pra relatoria, o presidente da casa e então formou os sósteles cavalcantes que é o líder, que é a dotar a mesma estratégia do Senado, se no Senado não foi indicado ninguém do Pélio do Pélio, na Câmara, seria a mesma coisa, nem o petista, nem o bolsonarista, seria um relatorista, e se analisou que seria alguém do Centrão, mas quem do Centrão é bastante fluído, tem bolsonaristas, tem mais oposicionistas moderados e também tem aqueles que são alinhados do Palácio do Planalto. Então já vamos a disputar ali de flagrada pela relatoria e os alinhados do Gumota com os quais eu convencer e de ser o que mais provável que eles colegam do União Brasil. O Nen Brasil também é um partido que tem alinhados do governo, tem gente da oposição, tem bolsonaristas, tem oposicionistas moderados, tem de tudo, mas atender esse excejalguém do Centrão, moderado, de oposição, mas que não seja bolsonarista. Tudo que o Pélio não quer nesse momento, Pélio tem medo que essa CPM se já parelhada pelo governo e se transforme algo parecido com a CPM e do 8 de janeiro, que o governo também tem o IPD instalação acabou aceitando, mas conseguiu manobrar e evitar um resultado pior. A expectativa generalizada é que essa CPM e começa a trabalhar apenas em agosto porque o Congresso adoram o recesso, ou seja, são 180, 80 dias a lá deve terminar o início de 2016 que é um hona eletoral. Pois é, e se sabe, Pedro, que a essa altura é a procura, o próprio líder do Pélio na câmera, o Socio Nescavalcante, ele nem quer mais essa CPM, já está assim bem desconfiado por esses motivos que você nos colocou obrigada por enquanto Pedro vem, se lá, volta daqui a pouquinho, porque agora a gente vai dar um pulo lá em Buenos Aires, o julgamento de tradição dos 5 brasileiros condenados pelos ataques a sede dos 3 poderes, no 8 de janeiro que estão presos na Argentina, foi adorado outra vez, a audiência e a cena se aproxima terça-feira, foi remarcado agora só para o 8 de julho, após uma representação da divulcacia geral da União, Lucianatadeu, ao vivo direto de Buenos Aires, bom, porque dessa decisão, porque desse pedido da geobotar de pra você, Lucianatadeu? Oi, agora abotar de pra você, pra todos que nos acompanham, olha, essa apuração foi feita em conjunto com a Luisa Martins, analista da cenine, aí em Brasil, aqui é justamente o fato de a advocacia geral da União ter começado a ter contratado uma representação aqui na Argentina, então vai ter uma equipe de advogados argentinos representando o estado brasileiro nesse julgamento de tradição dos cinco brasileiros, foram agíduos que estão presos aqui na Argentina e alpedindo, então, entrar como parte, desse julgamento, ser representado por adivogados nesse julgamento, também pediu a posta regação desdessa audiência, que estava prevista para a próxima terça-feira e que passou pro dia 8 de julho. Até então, da época, o estado brasileiro somente e a representado pelo promotor do Ministério Público da Guidarante, na Carlos Rívolo, era ele que ia fazer esse pedido de tradição representando o pedido que tinha sido feito pelo ministro, Alexandre de Marais Supremo Tribunal Federal e agora vai contar então com esse apoio dos advogados que representam o estado brasileiro a pedido da advocacia geral da União, lembrando que esse cinco for agíduos foram presos no final do ano passado, depois de mandar de mandar dos depresão emitidos pelo juíz, que vai julgar essa estradição juíz daniel, rafécas e dependendo da decisão do juíz, na exaldeência, eles ainda podem entrar com um recurso na Suprema Corte contra a decisão. Eles estão presos aqui na Argentina e esperando então a exaldeência do julgamento de estradição que já é adiado pela segunda vez. Esse é a salgência, estava prevista inicialmente para acontecer no dia 18 de junho, mas acabou sendo adiada porque essa data e a coincidiu justamente com a data limite para que é esse presidente, a gente naquilo, se apresentasse a justiça para se presa antes de que a juíz autorizasse que ela comprecia a prisão domiciliária e o Tribunal onde a estradição dos Brasileiros e o Tribunal que jogou a Cristina Kirchner, então e a ser uma grande confusão, o juíz considerou que não era viável manter a data dessa audiência acabou adiando e agora o dia ensinovem adiada porque o estado brasileiro vai ter uma representação então impediu a postargação para se preparar para esse julgamento da ebra. Muito obrigado a Lucena Tadeu, ao vivo de Buenos Aires, obrigado a Lú, por enquanto o Lú volta com a gente daqui a pouco. E a gente segue falando sobre os desdobramentos relacionados ao 8 de junho, porque o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, mandou de volta para a prisão Antonio Claudio Alves Ferreira, sabe quem é? Aqui Líhoma, que foi com o DNA da 17 anos de prisão porquebrá um relógio histórico presente da Corte, Francesa, Albrazil, durante os atos antes democráticos. Teocore vem para cago, gostaria que você trouxerse a sua análise sobre essa decisão de Alexandre de Morais. Vamos lá, deboar o principal ponto da decisão, é que ela foi tomada por um juíz que não era responsável pelo caso. Esse caso, ele gostou não, é uma grande discussão, tramita no Supremo Tribunal Federal por envolver atos relacionados à tentativa de abolição violenta do estado democrático, direitóticos, antidemocráticos, tem ligação e prevenção ao ministro Alexandre de Morais. Foi discutido lá atrás, ainda em janeros de 2020, e três Supremo concordou por maioria de votos que deveria ficar no Supremo a competência desse caso. O ministro analisou todo o processo, a turma analisou o processo, ele foi com o DNA do esse homem, que invadiu o palácio do Planalto, depredor o relógio, relógio que teve de ser enviado a sua issa, voltar o Brasil, foi restaurado, teve uma inauguração, uma reina, a inauguração, uma representação dele, em uma ceremony lá no palácio do Planalto, com presente lula, uma série de autoridades, esse homem foi com o DNA do... e foi para prisão. A contesse que, um juiz da vara de exocções penais de minas gerais, tomou uma decisão para libertar esse homem, só que não cabe a minas gerais ao Tribunal de minas gerais essa decisão, porque o caso está no Supremo Tribunal Federal. Então ele libertou esse homem, ele foi colocado em liberdade e na sequência veio uma decisão do ministro Alexandre de Morais, e se determinando que ele voltasse a prisão, dizendo, primordialmente que a competência para julgar esse processo é de Supremo Tribunal Federal. Aqui no fazio menor sentido, esse juiz tomou uma decisão atropelando o STF, então a decisão foi anulada, e o homem teve, deverá voltar a prisão, a gente está tentando ainda localizar, se vijar retorno ou não. E você tem a puração sobre esse caso sobre o juiz que soltou o vandalo do relógio, ele deve ser investigado. Exatamente o ministro Alexandre de Morais nessa mesma decisão. É que o homem, o que está preso, a gente está falando desse homem, ele que foi preso, e aí o juiz de minas mandou soltar, sendo que não era competência dele como o Tel nos explicou. Não, o que é a decisão sobre o que está acontecendo? Não, não é. Exatamente isso. E ele nessa mesma decisão, o ministro Alexandre de Morais, refuta essa decisão, rechassa a decisão tomada por um Tribunal, que não tinha competência para analisar esse caso, porque esse caso está no Supremo Tribunal Federal. É verdade, sempre a uma discussão, ele não tem foro, por perra, o gativo da defunção, então onde estiver está no Supremo. Mas Supremo foi quem tomou essa decisão por maioria de votos, igual a seu nome, esse caso está no Supremo. E a justiça, de minas tomou essa decisão que não podia. Min<|es|> isso, então, de desfais a decisão determina o retorno dele para prisão, e para além disso determina que haja uma apuração com relação à conduta do magistrado, com relação à conduta, desse juiz que tomou a decisão, próprio Tribunal de minas gerais, e eu disse que a corregidoria também vai analisar esse caso, muito provavelmente, o conselho nacional de justiça também, então pelo menos três freitos de apuração para analisar a conduta desse magistrado. Então, obrigado por enquanto, ter o curi volta daqui a pouquinho, e agora é hora de atualizar o estado de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele teve que cancelar uma agenda que ele teria hoje em anapules, no interior de goiaza que pertinho de Brasília por conta de uma exposição. Eu vou chamar Marina de Mori, ao vivo aqui de Brasília, porque ela tem detalhes sobre o estado de saúde de Bolsonaro, e não foi do maior para a outra, né? Esse mal está parece que começou até um tempo antes, um dia antes, na Marina, batarde novamente. Oi, Deborah, mais uma vez batarde a você e a todos. Olha, o ex-presidente Jair Bolsonaro, tava em Goiaz para comprir agendas que tinha um cido acordadas previamente com seus apoiadores, com seus aliados no estado, desde ontem, então ontem ele participou de uma serimônia, na câmera municipal de aparicida de Goiaz, que fica na região metropolitana, da capital de Goiaz, né, de Goiaz, né, de Goiaz, participou, portanto, desse evento, recebeu uma homenagem, o título de cidadão, a aparicidência, e relatou durante a sua fala que não estava, você sentindo bem, que tinha passado mal, que tava com uma Austar. Ainda assim, ele permaneceu em Goiaz, participou de outras agendas, participou, por exemplo, de um culto, a noite, hoje de manhã. A acordou tomou café da manhã junto com o Senador Wilson de Morais, e participaria de uma serimônia em Anapolis, já no caminho para a Brasilia, né, a Anapolis, que fica entre Goiaz e Brasília, então, Presidente Passaria por lá, o ex-presidente Bolsonaro, e participaria demais uma homenagem. Só que ele precisou cancelar esse compromisso, como o encato foi feito pelo Prefeito de Anapolis, Marcio Correia, que fez uma publicação nas redes sociais dizendo que Bolsonaro teve de voltar para a Brasília por motivos de saúde, que, por isso, agenda prevista para essa sexta, em Anapolis foi cancelada. A gente entrou em contato com as seções, com aliados do ex-presidente, que relataram o seguinte, que ele já vinha se sentindo mal nos últimos dias, e que hoje de manhã, esse mal estar se intensificou, mas que ele voltou para a casa, não precisou ser hospitalizado, mas que preferiu repousar, né, na sua casa, aqui em Brasília, então, da Bora, a gente segue acompanhando, na O Estado de Saúde, do ex-presidente, aí, Bolsonaro, lembrando que ele passou por graves problemas, intestinar, e se sentimento precisou passar para uma cirurgia, aqui em Brasília, a gente acompanhou, né, toda essa saga em relação a saúde, do ex-presidente Bolsonaro e toda atenção, também em relação a esse assunto, por conta dos problemas que ele vem enfrentando, e que já são conhecidos, né, os problemas intestinais, então, as informações que a gente tem, dizem respeito a esse mal estar mais sem grandes complicações, a gente, claro, segue acompanhando. Muito obrigada, Marina, demora, por mais essas atualizações, brigada, bom trabalho para você. Eu vou chamar o teu curio para a gente analisar essa questão, porque a saúde do ex-presidente já ir Bolsonaro e Pedro Vessas Lauta, meianco, no ósco, é preocupante, porque já ir Bolsonaro, é uma figura muito importante como uma liderança da direita, ou como diz o Presidente Lula, da extrema direita, enfim, aí depende do ponto de vista. O fato é, ele disse, a gente até ficou, quando a Marina demora estava falando, a gente mostrou uma imagem dele no microfone, era uma fala que ele fez na, ali na política local isso, e aí a parecida de goias e essa fala, e ele fala que ele pede de scoupa, ele teve uma era, são, e ele, ele, espelhou ar, né? E aí ele, pede de scoupa, e ele fala, olha, eu vou me ter 10 vezes e pode ser que a décima primeira seja em breve, e ele até, que ele já disse, contra a ídor do Bolsonaro, ele faz tipo uma brincadeira mas ele tava visivamente abatido. E é algo que preocupa, não é, a primeira vez que ele cancela agenda por motivos de saúde, que era o começar com o tigo, ter o curi, porque vou deixar pro Pedro, mais a análise política dessa questão, mas com você eu quero saber o seguinte, até a própria, os aliados de Bolsonaro acham que, dificilmente, Bolsonaro vai escapar, vai ser inocentado nesses processos que correm nessas ações que correm nos Prêmipunal Federal, e que muito provavelmente, ele será condenado a prisão. Claro que tem um argumento forte que diz que pelo menos então, ele tem, tem conseguido uma prisão domiciliar. Essas questões de saúde, como elas entram, com peso, elas tem de fato pra conseguir mudar o local de comprimento da pena. Vamos lá, sem dúvida alguma, esse é um tema que vai ser explorado mais adiante pela defesa, levando em consideração que a tendência de que haja uma condenação, a gente está falando da ação penal que trata da trema golpista no final do governo do ex-presidente, com intuito de imantelo no poder a despeito da derrotra nas eleições presidenciais e o tubro de 2022. Outras investigações, que ainda não estão avançadas quanto essa ação penal, expectativa de que possa ser concluidos processos ainda nesse ano lá por setembro o tubro. Antes disso, o problema de saúde do ex-presidente que é de correncia de uma facada de uma tentada, é o qual ele foi, do qual ele foi alvo nas eleições, na disputa, para as eleições ele durante o período de campanha, eleitoral, aconteceu em juiz de fora pelo adélio bismu e tem uma série de consequências na vida presidente desde então, nos quatro anos de governo e nesse três anos posteriores a saída dele da presidência da República, sempre que com a milha costuma participar de muitas, muitos eventos nas ruas, é comendo na rua, os médicos dele já deixaram muito claro que ele tem um problema de mastigação, ele não consegue mastigar tanto a ponto de o alimento chegar mais estruturado possível no intestino, no estômago. Então, é um problema grande em decorreência disso e que tem feito com aquele perco macere de compromisso e a tendência de que isso pior é o longo dos próximos meses levando em causeração os últimos meses que a gente acompanhou. Com relação à prisão, a defesa deve se intentar, mas a gente não fala disso agora não trata disso agora, para não parecer derrotista, mas é um assunto que deve ser trazido a torna quando o ver se o ver de fato a conderação apresão. Principalmente, levando em causeração precedente, recente, no Fernando Colour de Melo, a Espresidente da República, porque estou em esdida de avançada e também de saúde foi colocado em prisão da misiliária. Obrigada por enquanto, TEL, Pedro Vinces, algo seria de abordar contigo, a importância dessa agenda, né? Engoiás, quer dizer, coiasse ao estado governado por um pré-candidata e a presidencia, né? Que é ronado caiado, conta então como é que foi essa idade de Bolsonaro a água e a as necessidade tão importante ali nesse chadreis político. Olha, agora um passo atrás, na eleição municipal do ano passado, o Bolsonaro entrou em rota de colisão, o ronado caiado, ronado caiu da Puiou, o Sandra Mabel, o prefeitura da capital e o Bolsonaro apoiu o nome do Péleo do Partido dele, mas o nome que não era, com o cêncio do campo de direito, no estado. Bolsonaro não é conhecido exatamente por seu bom estratégista, ele toma decisões às vezes meia erraticas. Então a relação está ficou meio abalada depois de leção municipal. Aí o tempo passou, ronado caiado, se colocou como candidata a presidencia da República, a revelia de já e Bolsonaro, sem esperar a val ou bem som do expresidente, lançou até a candidatura, ele é o pre-candidatura em Salvador, como Pompiscir Constância, está tocando a vida, viajando o até a marqueteiro e aí isso foi acabou acabo gerando um atrito onde escaste com os Bolsonaroistas, porque os Bolsonaroistas não adimitem que nada aconteça fora da tutela do expresidente. Então essa foi uma viagem importante porque marcou uma espécie de reconciliação de rea aproximação entre os dois. Tem uma entrevista muito importante que o Flávio Bolsonaro concedeu para a revista para a folha de São Paulo, se no migano, na qual ele disse o seguinte, olha, o candidata a presidencia que quiser o aval de Bolsonaro vai precisar não só dar o enduto caso a venceleição como lutar por esse enduto no Supremo Tribunal Federal. Deu a linha, deu a linha e de certa forma, admitiu nas entreliinhas que o presidente não é candidato. E nem vai ser candidato porque está proibido para a justiça eletoral. Tem uma aula da direto que está incomodada com a assistência de arreboa o Bolsonaro. Então a conversa entre os dois aconteceu um pouco nesse estermos. O Ronaldo Caíado vem fazendo uma série de gestos para a Jair Bolsonaro. Principal deles foi ter participado aqui em São Paulo doato pela Nistia, subiu no cargo de som de escursou, tirou foto ao lado de Jair Bolsonaro. Não foi noato no Rio de Janeiro, mas foi importante. Então a Líja quebrou um pouco o Jair o entre os dois. E contra a partir do Ronaldo Caíado, se narizou também, que pode fazer uma composição política, tentar entrar no acordo, no acerto, para não acontecer neles são o Estado Ál, e pro cenado, em goiazos que aconteceu neles são pela capital em Goiaña. Então está o Teitano se entender. Ainda é muito cedo para saber se o Ronaldo Caíado vai ser mesmo no candidato da presidente, porque a federação nesse que foi criada entre o P.P. e o Neon Brasil. Mas é uma marração que o Bolsonaro vem fazendo e, quando espera terminar o julgamento do Supremo Tribunal Federal. Em paralelo, a direita já vem criando um ambiente de pressão sobre o governador de São Paulo, o Taricízo Gomes de Freitas e também sobre o Bolsonaroismo. Como foi relatado agora esses dias que o líder do P.P. e o Dr. Luizinho falou no evento, acho que dos guduzos, o Esfera, que é a assistência de Bolsonaro. E se colocar como candidato está trabalhando e está interditando as articulações no campo da direita. Ou seja, o resumo da obra, né, de aparta se fechando o ser com o político que tornou de Bolsonaro. A direita não quer esperar o tempo dele, não quer esperar chegar até a vez para a deleição, quando chegar o momento de fazer a descrição no TSE, como fez luring 2018, para que ele decida, sózinho o que vai ser o candidato. Não, essa não é uma prerrogativa que o Espresidente vai ter sobre a leção de 2016. Vai ter combinado com o Centrão e um grande quadro do Centrão é o Ronaldo Caíado. Obrigada. Agora é interessante, né, porque o Centrão não quer que o Bolsonaro coloca em prática o mais estratégia que beneficia o próprio Bolsonaro, que é essa de solançar o candidato de 45 segundos. Mas também não quer prescindir e nem pode prescindir do apoio de já ir Bolsonaro, porque se ele entrar em campanha contra o Escolhíu, o nome escodido do Centrão, também pode causar um certo o estrago aí e é muito interessante. Então, várias novas que você nos traz, brigada por enquanto, Pedro Vensas, Láu e Tealcouri. Agora a gente volta a falar sobre o conflito no Airente Medio, temos uma entrevista importante, vamos conversar agora com lukas de Souza Martins, professor da Tampo Université Lucas, a reunião do Conselho de Segurança da ONU foi marcada pela troca de acusações ali entre embaixadores de Israel e Irã. O Cerec TV é contigo, professor, com os dois lados tão firmes, né, cada um na sua posição tem espaço para a diplomacia e a batarte. Gota de Deborah, a batarte, a todos que nos acompanham aqui pela Senhene Brasil. O que parece que a diplomacia não será o caminho para viaberizar pelo menos uma paz mediata entre Israel e Irã, até porque Israel, em primeiro isso, é mais do que nunca ter certeza de que Irã não avançará naquilo que Israel interpreta como uma questão de desenvolvimento de hojeivas nucleares, bombas nucleares e Irã, por outro lado, se encontra assim de uma certa maneira, fragilizado até por uma questão geopolítica e também pelos ataques que recebeu, não quer sair desse confronto pelo menos neste momento. O que dá para dizer é que pelo menos pelas vías diplomáticas no culto prazo, a solução ainda não virar. Professor, o Irã autoridades do Irã dizem que o presidente dos Estados Unidos Donald Trump poderia acabar com um conflito com apenas um telefonema, o quanto de verdade tem isso. Bem, Adriã, no centro de Estados Unidos, isso já existe a década, supera qualquer questão partidária, republicano nos democratas, realmente que o que se fala a respeito dessa interlocução é verdade, um telefonema poderia acabar com a guerra ou interromper este confronto neste momento, mas o fato que existe agora, que nenhuma das duas partes encontraram um meio tempo que possa efetivar o fim desta guerra, os Estados Unidos também encontram, em Israel, um objetivo comum que é exatamente fazer com que o Irã, por exemplo, faça parte da assinatura do tratado de não proliferação no criar, e isso não está pelo menos neste diálogo, testas vías diplomáticas entre estes países. E, por isso, que, por mais que existe, realmente, esta via de telefonemos que possam evitar mais calada neste conflito, o fato é que neste momento, a escala da que já se atingiu, envia a abenização qualquer, telefonema e qualquer ação de diplomática que vem a concluir ou parar a guerra da forma com o insta. Professor, na sua avaliação, o que o presidente dos Estados Unidos do Donald Trump, ele disse, cerca de duas semanas para decidir se entre os Estados Unidos entram ou não nesse conflito. O que, claro, ele que é ganhar tempo até para tentar sair das diplomáticas, sabemos, que tem uma avaliação política dele também. O que se eu coloque aria que está em jogo, tanto na política interna quanto na política externa de Donald Trump. Quais os pontos, né, o seu numeraria? De mediato, debra, a questão interna é bastante importante neste debate, até porque se nós fizemos uma pequeno viagem no tempo e recuperamos aquilo que Donald Trump disse durante a campanha de Portugal, em 2004. E esta foi uma crítica à administração do Joe Biden. Era que os Estados Unidos estavam envolvidos em conflitos, algo que, na retórica do atual presidente Trump na época candidato, isso não existia. Trump, inclusive, dizia que, na sua primeira oportunidade, terminaria com a guerra entre o crânia e russa, em apenas um dia, aquilo não aconteceu. A guerra continua. E realmente, o que nós temos aqui é um debate entre a proposta de campanha do candidato Trump, e a ação agora dele como presidente. E também temos uma questão histórica, que é bastante relevante neste debate, a respeito da entrada, ou não, dos Estados Unidos, neste confronto, que é a questão do trauma, que existiu por conta de administração de públicanas no início deste século, que levaram a consequências e guerras longas, em que os Estados Unidos se engajou, e também acabou perdendo militares americanos, em confronto, por exemplo, no afeganistão, no iráque, com base em uma agumentação de que era um projeto de promoção de democracias, e o que nós temos hoje, neste dois países citados, o iráque afeganistão, o aumento da influência do Estado estudâmico, a volta do talibã ao poder, e com isso o objetivo americano não foi conquistado por mais que o país encontre dificuldades até baixas militares. E é por isso que estifantazam a de uma administração republicana de George W. Bush, ainda a pa'era na Casa Branca, e também tem relação com aquilo que Trump disse, a respeito de tirar, na verdade, os Estados Unidos de qualquer fronte de guerra, e não adicionar mais um, como, aparentemente, a acontecerar. Ou seja, a entrar nessa guerra seria algo muito incoherente com o discorso de Donald Trump, com o seu mandato anterior, com seus promessos de campanha, né, professor? Agora, eu sou arquivivo, os Estados Unidos, que vive as ruas americanas, e também acompanham o noticiário, no sério político, qual é hoje, um gajamente da população americana nesse tema, quer dizer, é algo que está só em cima as pessoas tão discutindo isso no dia a dia, estão preocupadas, querem ou não querem apóiam ou não apóiam, tanto por parte dos republicanos, quanto por parte dos democratas, um gajamente maior, uma participação efetiva dos Estados Unidos nesse conflito, professor? É interessante esta pergunta de bora até porque o fenômeno das redes sociais, e também dos noticiários, as imagens que aparecem na vida americana, assustam de fato. E isso causa um debate nacional, a respeito de temas de guerras, não só envolvendo o exael, o estado de Zahel, o Irán, a Rússia, a Ocrânia, tudo isso faz parte do debate nacional, até por conta da questão das imagens, a forma facilitada como isso chega nas casas, no serlo vários das pessoas, a uma divisão entre democratas e republicanos, mas também existe dentro de um eletorado cativo de Donald Trump, uma espécie de eletorado tão cativo que mesmo que acaba representando, através dessa possível entrar em uma guerra traindo o seu discurso de campanha, estes apoiadores dele já elaboram uma perspectiva diferente, uma narrativa diferente dizendo que é interessante. Se isso enduve da história vai dizer isso, até porque se nós analisamos aquilo que aconteceu em 2001 com uma ataque às Torrigemens, e como George W. Bush utilizou-se desta plataforma para unificar os americanos contra o inimigo comum, que na época era questão do terrorismo, existe também uma construção por parte do governo também, aos poucos de alguns políticos, um tanto mais sádicais que são apoiadores do Trumpismo, de uma narrativa de proteção também do estado americano, de proteção a Israel, que é na visão americana, na visão republicana, aquilo que garante a estabilidade daquela região do globo com relação a interesses americanos, e nós sabemos de a história desíso por mais que irá que a Féganistão representaram um malefício na política externa americana, que está no intervencionismo, mas se nós analisamos do ponto de vista do pequeno prazo, aquilo que aconteceu logo de mediato a partir do 11 de setembro e toda a mobilização da administração republicana de George W. Bush, foi que George W. Bush acabou sendo releito na eleição subsequente, dois mil quatro, inclusive com uma popularidade bastante significativa, sem dashances aos democráticas, e isso também é importante de sinalizar porque nós nos aproximamos, já estamos quase há pouco mais de um ano das eleições de meio de mandato nos Estados Unidos, que vão definir a nova composição do Congresso e do Senado americano, hoje as duas casas são compostas por maioria republicana e por isso uma unificação da população tem um inimigo, em comum pode ajudar ainda mais do notchão para consolidar o seu apoio no Congresso, mas também param esses fantasmas do longo prazo a respeito do intervencionismo americano. Professor, uma preocupação também é com as questões econômicas quando você fala da participação do país dos Estados Unidos, entrar no maguerra que não é no momento, não é sua, é uma guerra não, a gente ainda chama de conflito, mas não conflito que ainda não é seu, é de um grande aliado, mas ainda não é seu, dos impactos econômicas que isso pode causar, numa linha de administração de política econômica, faltada e respaldada pelo maga, o America First, então gostaria só para gente fechar assim, entender como está a preocupação sobre essas peças. Sim, isso acaba reçovalendo também no discurso de campanha do maga do presidente Trump, exatamente de contegastos, enquanto a economia americana passa por dificuldades, passa por uma questão de inflação, mas em fação, eu acho que não não nível de qualquer perilho histórico brasileiro, mas que afetou os americanos, desde a pandemia e fez com que Joe Biden fosse também um presidente extremamente popular, que acaba-se não relejendo, por exemplo, a sua sucessora, isso também é um debate na medida em que, consolida, todo uma questão que era a primordial no 2024, os Estados Unidos passam por um momento de recuperação, e que precisa realmente colocar pelo menos o governo, tem esta preocupação de se apresentar como um governo que gasta pouco com prioridades, que são mais externos do que necessariamente internas, e exaio entre exatamente nessa conta, inclusive o apoio de isso aéu durante o governo Biden, pois, exatamente, algo que afastou, grande parte daquela coagação que eu legiando os mil e 20, de uma possível vitória em 2024, a favor dos democráticas, existe todo uma questão logística de construção de uma narrativa de um governo que precisa se apresentar como um governo que gasta pouco, ou, se realmente, tiver que investir neste conflito terá que construir uma nova narrativa, uma narrativa de unificação nacional contra o inimigo comum, vai ser bastante importante para nós acompanhamos a construção dessas narrativas por parte de todas as ideologias políticas aqui nos Estados Unidos. No fim das contas, hoje em dia sobre isso, na professora sobre as narrativas, muito obrigado a conversar com um Lucas de Souza Martins, professor da TAMPO e o universo de pregada para a professora. Quatro dias, eu vou trabalhar. A gente segue falando sobre o conflito entre irá-se, RAL, a SENN Internacional Segna Cobertura da Tension, e a gente vai acompanhar agora a programação ao vivo com a tradução de Deniz e Bobadilha. Vamos ver. Pois vem, sim. Está muito pelo uso, porque eles estão dizendo que temos de restander. Ao fato do presente, o Trump thirde isso que vai estender a sua frase por você, mano. O que significa para a operação deles, o que significa para a sua capacidade de manter esse impetu. E mudaram não o SEScalClos, dado o centro do programa nuclear. Ele aniano é um alve muito complexo que fica bem subterrânea na montanha. De forma privada, autoridades excelentes estão dizendo várias coisas diferentes. Alguns estão bastante optimistas, dizendo que esse prazo de duas semanas é meio um disfarce. E se o ira pega isso e não fim, os Estados Unidos irão intervener. Outros estão dizendo que tem um zigzag, ele é um vaivonta que parece que a mentalidade muda a cada dia. E o que significa no futuro, não está muito claro. Mas ainda, o governo está agindo da seguinte forma, não sei muito. O crítico não julga e não dizer que estão pressionando o presente americano, operacionando a América para se envolver militarmente. Nós ouvimos do chefe das coisas e reelecens que o desenho hoje, que a operação vai continuar. E adivertido o povo e reelecens que eles devem se preparar para uma operação tão longada. Esquericialmente eles haviam falado semanas, já se passou uma semana. E dá para ver por conta o tempo isso vai se manter ainda não se sabe. A uma espécie de normalização, por assim dizer, não temos a situação, mas de como as pessoas estão respondendo a isso. Acabou virando uma espécie de rotina e para os abrigos, tivemos um número de missas lançados hoje, mais cedo. O único Robert Sontavin Raif amostrando os piores danos ali e mesmo assim ninguém morreu ali, apesar de o ataque ser muito forte. Mas isso mostra que continuam mais clada. Tem essa retórica de Israel ou do Ira, e apesar dos esforços do seu europeus, não parece que diplomaticamente é uma solução clara de saída neste momento. Os metalismos de proteção, isso é bastante sofisticado, são medalhas, mas é um lembrete de que os missas para a versão. Sim, missas através são sim, e eles atravessam em cada salvo de missas, a gente vê que é algo que é algo que recente na história de ação. E se dá para ver mais imagens que o tipo de dano, o impacto que esses missas valiste com os causam, é de fíciles, causa os hospitais, é ficarém de os troços. Isso tem um impacto profundo na mentalidade dos esforços, mas de um nível, é o nosso autimento aldeiro. Então, a fala se é muito sobreciera, que é mesmo impedir que viram a desenvolver uma no clara ou um tipo de programa, o seu novo decidir de uma humão de idade aqui na mentalidade das pessoas como os. Aqui diz Raioli, seja como uma ameaça existencial, eles apoiam o primeiro início metanhar, o início das ataques contra o ira. E querem manter isso pelo menos por agora, muito obrigado, o Clare Seward. Olha, a gente vai seguir então de olho em tudo que está acontecendo, no Oriente médio e trazendo as atualizações para vocês. Agora, a gente fala um pouquinho de uma situação também delicada aqui no Brasil. A defesa civil do Rio Grande do Sul confirmou a terceira morte por causa das chuvas, por lá. Uma pessoa segue desaparecida no interior do estado, os seus começaram a baixar, só que essas águas desembocam na região metropolitana de Porto Allegri, que agora está em estado de alerta. A reporter Gabriel Agarcia atualiza a situação por lá. A defesa civil de Porto Allegri emitiu um alerta para inundações na região das ilhas. O Rio já cuí deve subir de nível e atingir a coatadinundação entre esta sexta-feira e sábado. Algumas ruas, mais próximas ao Rio, aqui na Ilha da Pentada já estão alagadas. Mais uma morte foi confirmada em razão da chuva no estado, um homem de 72 anos teve o carro atingido por uma árvore na região metropolitana. No interior, os rios começaram a baixar. É o caso do Takuari, em lajado na região dos Vales. O Rio baixou para a coatad de alerta, depois de inundar o município e deixar 250 pessoas fora de casa. Não há mais ruas interditadas, segundo a prefeitura. Mais de 6 mil pessoas já precisaram deixar suas casas no estado. Pelo menos 98 municípios gaúchos reportaram prejuízos com a chuva que atingem a região desde segunda-feira. A formação de um novo ciclônia e estra atropical tra chuva principalmente pro leste do Rio Grande do Sul hoje, que incluia a região sul, o litoral e acerra. Na região metropolitana de Porto Alégri, chove durante todo o dia, mas com baixo intensidade. E ainda sobre o notiário aqui no Brasil, essa é a sexta-feira meio de feriado, mas sabe que está tendo movimentação. E lideranças ali no Congresso, por isso que eu vou chamar o Pedro Vensis, lá o que vem com o Takio, o senador Isal Silucaz do Péli, foi escolhido para assumir o cargo de líder da oposição. A puração do Pedro Vensis, lá o interessante, né, veja só Isal Silucaz, que já foi da Cetresquera, quando era essa posição do PSDB, finado o PSDB. Já foi até líder sindical, hoje, então, vai ser líder da oposição. Olha aqui, o mundo das voltas, né, Pedro Vensis, lá. O mundo gira, a Deborah Bergamasco. E essa é a criação desse cargo, foi uma articulação de comissões 2023. A oposição reclamava que havia uma um descompaso, porque existe o líder do governo no Congresso Nacional, que no caso ao Rando do Fruidrix, mas não existiu cargo com relato, líder da oposição, no Congresso. Existiu líder da oposição, no Senado, líder da oposição na câmara, mas não existia esse cargo específico, e passa, existia a partir de segunda-feira. Isal Silucaz vai ter direito a gabinete, equipe, vai ter o mesmo lugar de fala, mesmo espaço institucional e político, que o Gandolfi Rodríguez. E foi como começou como eu disse em 2023, foi uma apresentação de um projeto, foi relatado pelo Senado Ormarcos Rogério, e aí depois dos colegas do Senado aprovaram essa resolução, não houve grandes resistência por parte da base governista, e o escolhido para assumir o cargo foi Isal Silucaz, que hoje está no P.E. O P.E. foi o Bela Embrable, realmente era do P.E.C.O, social democrata P.E.C.O. E o conversê hoje mais cedo com Isal C, e ele tem em posicionamentos muito alinhados com os bonsonaristas. Ele defende o P.E.E da Nistia, defende inclusive a Nistia ampla geral e restrita, ou seja, não quer saber de projeto de meio termo, nem nada disso. É a favor de indicar a indicação de nomes da oposição para CPMI do INS-S reclamou, claro, dessa tentativa de colocar nomes governistas nos cargo chaves, batendo a tecla de que CPI é uma perrogativa da menuria, enfim, está alinhado com a aula mais radicalizada da direita no Congresso Nacional. Portanto, esse gabinete vai ser mais um espaço, mais uma trincheira dos bolsonaristas no Congresso Nacional, de bora. O Pedro, você tem outra puração também, essa sobre o retorno da ministra Marina Silva do meio ambiente, alcennado. Olha só, a gente claro, tem que lembrar que com o texto acontece esse retorno, a última vez que ela estever lá foi durante, ela sofre o ataques na comissão, ou fensas, na comissão de infraestrutura, como é que vai ser essa volta? É convite com a vocação? A princípio seria uma convocação para a comissão de infraestrutura, mas aí o Senador Jax Wagner entrou em campo e fez todo uma conversa ali com os seus pares para tentar transformar a convocação no convite. Só que a Marina Silva não estava querendo entrar numa nova armadilha, como foi a outra visita delocenado, quando a oposição armou uma panela de pressão ali, ela foi o feindida, ou fostou fredou ataques machistas do Senador, por isso, plíneo valeiro que vocês estão assistindo aí. E aí, acabou que ela saiu da sessão de esta sessão terminar, ouve uma onda de solidariedade. Dessa vez, então, a articulação foi para que ela fosse procedado e, vezes, de na comissão de infraestrutura, ela vai na comissão de meio ambiente, como convidada. A comissão de meio ambiente é presidida pelo Senador do PT Fabiano Contarato, portanto, é o que a gente pode chamar de um ambiente mais controlado. Claro, vai ter Senador de oposição também, mas a presidencia da mesa é que ainda autônia, que ainda há o ritmo desse tipo de audiência, pode cortar a fala, pode impedir ataques, mas violentos de tentar fazer que a sessão ocorra de uma maneira mais tranquila e sem grandes exaltações, naでは. Claro, porque eu que aconteceu com ela no Senador na comissão de infraestrutura, não aconteceu atôs, dá para a gente, pelo que a gente assistiu, dá para depreender uma certa... Assim, a presidencia acabou ali que estava presidindo a mesa, acabou deixando, rolar, deixando o... até pelaturas que entrar, né Pedro? Muito obrigada por enquanto, Pedro vem se as lau volta daqui a pouquinho conosco. Agora, a gente volta a falar do conflito entre Israel e Irã, em terã, reunião com autoridades europeias foi descrita como o série e respeitosa, só que em paz continua, o Irã disse que só vai conversar com os Estados Unidos se Israel parar com os ataques. Vamos direto para Washington com a correspondente Maria Najanghá como que traz os detalhes, Mari, quais são então as condições iranianas, para as negociações com os americanos. Boatarte novamente. Debra botar demais, botar de atóduos, o Irã disse aos ministros de Relações Estteriores da Europa, que só vai conversar com os Estados Unidos se o país não estiver sendo bombardeado, ou seja, se Israel parar os ataques, o Irã não vai conversar com os Estados Unidos enquanto o país estiver sendo atacado por Israel. As autoridades europeias então disseram que vão levar essa mensagem adiante e os iranianos, né, apresenta ali nessa reunião de seram que entre a aca iriam falar com as autoridades iranianas para entender se existiria também a possibilidade de iram parar os ataques contra Israel. Isso que indice foi uma autoridade aqui do ocidental que falou a cenha e concuncimento dessa conversa em conta este hoje em Genebra na Suíça ou seja. Os europeus dizem que, um irantense em vontade de falar com os Estados Unidos que o caminho para as discussões aí em ter estado aberto, mas existe essa condição. Então agora, os europeus tentam falar de seram né, os iranianos que iriam falar com os Estados Unidos para tentar fazer com que Israel parie esse bombardeio para tentar que satisfazesse as condições. Então, fazer com que Israel parie esse bombardeio para que o Irã possa conversar com os Estados Unidos e que se possa chegar, né, tentar se chegar ao um acordo. Então, olha só, quantas conversas estão acontecendo, né, de que acontece o mais difícil, na verdade, para tudo isso são as posições reconciliáveis ali, né, então, o Israel e os Estados Unidos querem que o Irã desista completamente do programa de enriquecimento nuclear. Hoje mesmo nessa reunião Irã, voltou a falar que isso não vai fazer. Que isso é uma linha vermelha, isso está fora de cogitação. Então, já fica difícil discutir a partir daí. Agora, o Irã disse que o caminho está aberto para conversar desde que não vai, né, deixa no bem claro que não vai acabar com o programa nuclear, com o programa de enriquecimento nuclear. Mas desde que o Israel parie de atacar os iranianos. Então, existe, né, uma possibilidade para conversas, uma possibilidade de prodialo, existe só que há condições para isso e essas condições foram colocadas hoje nessa reunião com os países europeus, uma reunião que foi vista com bons olhos pelos iranianos, de ser um que a reunião foi respeitosa, que você falou, debora. Agora, a partir daí é com os europeus, né, passar essa mensagem para os Estados Unidos para Israel, para ver se é possível criar as condições para essa conversa. O Israel concordaria em parar com os ataques para que o Irã possa ter essa conversa com os Estados Unidos. Então, esse é o primeiro desafio, é criar as condições para que essa conversa aconteça. O segundo é a conversa em sí que, como eu disse, é difícil por causa dessas posições, muito difíceis de serem conselhadas, né, o Irã fala em diminuir o programa de enriquecimento nuclear, de enriquecimento jurânico, né, eles não falem acabaram. Estados Unidos Israel querem que acaba, mas a gente ainda nem chegou lá, a gente ainda está com essas conversas todas, tentando criar as condições para que existam de fato as negociações. Então, essa foi uma reunião que aconteceu hoje em Genebra, na Suíça, com a presença do Irã, Irã, Alemanha, Renunido e França, isso foi lá em Genebra, os europeus saíram, então, com essa dizendo que vão passar essa mensagem adiante para a conversa, a conversa com os Estados Unidos se consegue em fazer Israel parar esses ataques contra a Uirã, para que viram conversa com os Estados Unidos, uma outra reunião que aconteceu também hoje, foi aqui nos Estados Unidos em Nova Iorque, na ONU, com o sero de segurança, reunião contra oca de farpas entre Israel e Irã, com a conversações gravíssimas, na verdade, dos dois lados, com os Estados Unidos falando, ali mais uma vez o que já falou essa dessa questão de que o Irã não pode te arrumo nuclear, que viram, tem que desistir do programa nuclear, então, sem muita novidade nessa reunião da ONU, foram os posicionamentos que já conhecem mesmo, e no meio de tudo isso, Deborah, do nosso Trump decolou, agora pouco, a gente estava conversando na enquanto o avião decolava, foi para o campo de golfe e Nova Gersey, e aí ele volta amanhã para receber os relatórios de segurança aqui, do nosso Trump, que é bastante influenciado pelo opinião pública, então todas essas falas, todas essas reuniões, apesar de não ter um efeito prático e mediato, elas acabam tendo o efeito da opinião pública, nesses vídeos que ficam ali pela internet, com as falas dos representantes, são realmente momentos que acabam influenciando a opinião pública, e isso tem sim uma influência também sobre Donald Trump, que tem que tomar uma decisão, a partir de tudo isso, nessa vai conversar com os iranianos, se vai atacar os iranianos, enfim, o mundo todo quer saber e as instências movimentações, então acontecendo nessa sexta-feira, Deborah. Obrigada, Marianas, Jean-Jacques, o Faló de Donald Trump, eles estão nesse momento no aeroporto de Nova Gersey, vamos direto para lá, vamos ver se a gente está falando nesse momento, vamos ouvir a tradição de Deniz e Bobadilha. O que você quer dizer? Bom, eu acho que é muito bem bem para fazer a gente, agora, se você está falando, se tem um pouco de fazer, se você está falando, se você está falando, mas estamos indo, estamos indo, estamos indo, estamos indo, estamos indo, nós estamos indo muito, estamos indo, estamos indo, também, vamos viando a se você esta參ressão em nada o que hilft нужно fazer! É justamente para подготовar muitas pessoas, enfim, eles originawaram, as opened-makers havens, Olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha Freddie vermelееvem, não não não não agora, estáim de mermena, Victory Tal�ño, contigo, o que deu aqui, era diferente foi pra quê? Estáim de muito meu pai, ai olha, eu聽 muito lá, ali emuneito aí, não não, não escurei o Lobarakai oïno cachei o meu funeral, olha, Unbelievable! E eu disse, eu era um civil na época, mas eu disse muito claramente, eu fui contra a guerra aberar aqui. E eu disse na época, não é? Não é? Não é? Não é? Mas se entrar em, não tem o petróleo, mas eles não fizeram isso. Eu sou comunidade inteligência e disse que não há, há, mas não. Quem é a minha comunidade inteligência? Quem disse? A diretor da inteligência nacional, que eu se gábate, ela está errada. Eu venho no meu notário de avión que seria indo para o irévido da China, senhora, sabe? Olha, eu não posso dizer isso, porque nós estamos muito bem com a China, nós estamos muito bem com o presidente X, ele gosta de mim, nós temos um relacionamento muito bom, e não dá pra imaginar que ele esteja ao civil vidro assim. A precisão que necessário pra um ataque no irá seria a sua maior decisão como presidente. Olha, não dá pra dizer isso, precisamos ver o que vai acontecer. Depende de qual será a decisão, mas eu... Eu pode mostrar daqui um ano, e nisso, daqui cinco anos ou dez anos, vamos ver. O senhor depende da circunstâncias. É muito difícil parar. É muito difícil parar quando olhamos que esse rail está indo bem em termos da guerra. E não está indo tão bem, mas é um pouco difícil fazer alguém parar. É algo mais interessante, se o acordo for um pido, se eles conseguiram fazer um acordo entre os espetores nucleares, não irão ser... E se o spoto poderia até levar o senhor, não premonobio da paz, no futuro, se o senhor conseguisse esse acordo. Olha, eles deveriam me dar um... um... um... um... um acordo de um novo e o da paz pro Juan da o policongo, por ser, de muitos... muitos nobres da paz aí. Ainda eu pra questão, por exemplo. Eu deveria ter recebido quatro ou cinco vezes. São... eu acho que os acordos de abraço seriam uma boa oportunidade. O senhor apoiaria... o senhor apoiaria se tiram desistir o seu programa, que o rail também não tinha sido, o mesmo nível de armas. Eu acho que eles tinham de desficar por que eles precisam dessa potência nuclear para... uma função civil. Se eles falaram em nossos precisamos para ele ter cidade, para a condicionado, mas estamos... de um dos maiores, depois de todos os petróleo no mundo, é muito difícil, porque eles precisam tanto de energia nuclear assim. Os aliados doirã, se eles atingerem em americanos, o que se ação seria necessário. Olha, nós estamos... estamos sempre preocupados com isso. Vocês estão em... com o perigo falando comigo agora. Então... sabia disso, que vocês estão em perigo só falando comigo. Então... dá pra acreditar nisso. Os países da Ota, gastam um 5% do seu PIB. Nós deveriam... deveriam gastar 5%... Sim, nós deveriam gastar 5%. Porque nós estamos gastando... nós estamos apoiando a tanto tempo, tanto escaso, nós estamos pagando quase 100% do custo da Ota. Então, acho que os países da Ota deveriam aumentar essa contribuição. A Ota deve lidar com a espanha, a espanha pagam muito pouco. Eu acho que eles são bons negociadores, acho que a espanha tem de pagar. A espanha foi anotória por pagar pouco. E se nós vamos para todos que pagam, poucos eles são os que menos pagam. O Canadá pensa, porque a gente deve pagar seus Estados Unidos nos protege de graça. Os seus tefeitos progressos para o acordo de paz. Mas o Lintseguerra em um Mike Popel, está dizendo que na Ocrânia isso não... Isso ainda está longe de acontecer. É preciso ter muito cuidado do que eles dizem. Tem muito cuidado com o que sai de suas bocas, porque isso pode trazer muito problema para eles. O A é se está tentando prender 3 mil pessoas por dia e migrantes. Alguns comunidades estão dizendo que tem medo, se presos, os seres separados de seus famílias, mesmo que eles têm um documento. Será que esses medo das comunidades, da deportação, ele faz sentido? Nós temos produtores rurales que nos apoiam, 80% dos produtores rurales nos apoiam e eu... Não conforei nada para prejudicar-los. O área de entretenimento também, algumas setores de economia que tem uma quantidade de disruporcional de pessoas. Nós precisamos ver os criminosos que estão nos países, eles não saíram daqui. As vezes os produtores rurales devem ter responsabilidade para os pessoas que eles contratam, porque não podemos tirar a agricultura de um setor de agricultura, mas a criminosos também. Então, temos de olhar para os que não são. E eu acho que muitas pessoas vieram nos últimos 3 anos no governo do Biden. E muitos criminosos vieram aqui. Se olharmos para o trabalho nas fazendas, nas propriedades rurales, eles têm migrantes, mas os produtores não podem ser responsabilizado. São ótimas pessoas. É a parte difícil que isso não é uma guerra normal na qual as pessoas usam uniformes. Nós temos assassinos, nós temos traficantes, temos pessoas que não queremos, nós temos prisioneiros. Isso irão presões na Venezuela e muitos países, faziaram os presões e mandaram as pessoas para cápes Estados Unidos. Não queremos essas pessoas. 11.000 e 8.000.800 assassinos já foram tirados. Não queremos essas pessoas. Nós queremos nosso povo feliz e saudável. Nós, em relação a Los Angeles, nós temos uma vitória na corte ontem, que mantê-via, decisão da Guairedora Nacional, no governo federal. O governador Gap News são um governador incompetente. Ele está fazendo um trabalho horroroso, o que aconteceu com os incendios, com as casas destruídas. O cheirinho e firmendo a admitir o que ele não tinha controle. Nós são vamos Los Angeles, tentos militares ali. E na segunda noite foi muito melhor, na terceira, cozinada, aconteceu na quarta noite, as pessoas nem foram. Nós apagamos esse incende. Nós fizemos o grande trabalho. E ele nos processou por ir a tela e ajudar-lo. Los Angeles estaria queimada, inteira, se não fosse por nós. O senhor quer ser um alguém que faz a paz, que costura paz, sempre, sempre. Só as ex-sandificantes de ser duro para fazer a paz. Mas sempre, eu vou pela paz. O senhor pode falar de forças terrestres, não vou falar de forças terrestres no irão. O senhor falou do prazo de duas semanas, porque exatamente nós demos um período do... e deba-se um período que... duas semanas no máximo. Eu acho que a questão de imigração, a gente deve sempre focar nos criminosos, porque há criminosos muito ruins que vieram para cá. Nós... Estivem... Estivem que teremos muito a respeito disso. Se eu ver um ataque em nos ativos americano, o senhor promete que faram uma investigação completa, e de transparente, antes de culpar o irão pelo ataque. Olha, se eu ver um ataque, nós saberemos quase meio de atamente como equipamento moderno, quem cometeu esse ataque. E essas pessoas serão muito infelizes. O primeiro ministro Netanyahu disse que eles têm a capacidade de acabar com todas as instalações, não que eles irão. Então, como para ser o papel dos Estados Unidos? Por que eles fariam algo? Vocês existem raíodis que pode fazer isso? Eu não sei... Por que o aderidicício, mas eles têm uma capacidade bastante ilumitada. Eles não podem atravessar uma determinada acessão, que é muito subterrânea. Talvez... Talvez não será necessário. Talvez não será. Vamos ver o que acontece. Em relação... Eu sei ou não vou falar de uma lei em relação a cirurgia entre essas transgênjeros. Olha, eu acho que eles podem estar discutindo isso, mas não conhecem esse tema. Obrigado a todos. Você acompanhou ao vivo essa fala do presidente dos Estados Unidos do Donald Trump, com um tradução simultaneia de Deniz e Bobadilha. Muito importante, eu vou chamar Marianas Jean-Jacques para repercutir essa fala, porque a Marianas também estava acompanhando. Mary, eu quero destacar aqui o que está na nossa tarde, que é o seguinte, perguntaram. Se ele queria... Ele estava ali no aeroporto de Nova Jersey, conversou com jornalistas e foi perguntado, se ele iria pela paz, se ele queria ser a pessoa que costura paz. E ele, de seguinte, às vezes, é preciso ser duro, mas eu sempre vou pela paz. E disse mais algo mais, ele disse, duas semanas para tomar decisão cios Estados Unidos, entre a um ou não nesse conflito para ajudar a Israel. Ele disse, no máximo duas semanas, gostaria de ouvir, então, o seu destaque dessa fala, Marianas Jean-Jacques, como falando com o nosso co-avivo, de Washington. E aí, a minha voz aqui, em vez de fazer isso? Debra, a posição ambiga de Donald Trump, mais uma vez, ele deixando todos os caminhos abertos dizendo, às vezes é preciso ser duro, ou seja, indicando que ele pode lançar um ataque contra o iran, mas falando que sempre vai pelo caminho da paz, ou seja, indicando que pode continuar tentando fechar um acordo, pode continuar tentando a solução de plomática, que a criança matemção, para o momento, o que o repórter pergunta para ele sobre como fazer esses ataques pararem. E, no momento de fície, fazer alguém parar agora já que Israel está indo tão bem. Isso é importante porque a gente acabou de ouvir. Dos europeus que os iranianos de seram que se Israel parar de atacar, o iran talvez eles conversam com os Estados Unidos. E a gente tem os Estados Unidos dizendo que nesse momento, é muito difícil de fazer alguém parar com os ataques, ou seja, um ponto a menos ali para a diplomacia, na sua solução da diplomacia, uma dificuldade a mais na verdade. Então, nós Trump também foi questionado sobre o que mudou, já que ele sempre falou que iria pelo caminho da paz durante toda a campanha electoral, que é tirar os Estados Unidos de guerras que não ia atacar o Oriente Medio, foi questionado sobre o que mudou. Dice que o que mudou é que agora o iran está a meses de fabricar uma arma nuclear. E isso contra diz informações da própria inteligência americana, o repórter questionou, e isso também adonou os Trump, mas isso contra diz as informações da inteligência americana. E ele disse quem falou isso, o repórter fala, ele diz a taerrada, pessoa terrada ou seja, Trump contra diz a própria informação da inteligência americana, justifica os ataques diz, o irania possibilidade de os Estados Unidos atacarem, dizendo que o iran está presto a desenvolver o marba no clearar, quando lado o comentos, a senea, e teve acesso a esses documentos da inteligência americana, indicando que o iran se quer estar tentando produzir essa arma. Então, é assim que Donald Trump justifica a possibilidade de atacar o iran e deixa as portas abertas. Isso ficou bem claro durante essa fala breve, ele tem como os reportores em Nova Gert, ele deixa o caminho aberto para todos os lados, deixe o caminho aberto para um ataque, que isso de fato ainda não existia, já que Trump prometeu como o disso durante a campanha que não iria fazer isso, que não iria colocar os Estados Unidos, mas ele deixa também a porta aberta para uma solução diplomática, que é uma solução difícil, fala até que gostaria de ganhar premio Nobel da paz, um dos joranistas perguntou pra ele, se ele conseguir costurar esse acordo, se ele deveria ganhar premio Nobel da paz, e Trump diz nossa deveria ter ganhar do vários nobeis, na verdade, por vários outros conflitos, ou seja, eu falava agora pouco, que é o opinião pública importa muito pro Trump, de fato a forma como o mundo está vendo esses ataques como o mundo vai ver a posição dele, se o mundo está mais a favor de que os Estados Unidos atacam, ou não, pode ter assim uma influência no comportamento de Donald Trump, como ele vai agir ele leva e se encontre, tá muito preocupado com a imagem dele, ele foi eleito, querendo ser esse presidente que vai tirar os Estados Unidos de Guerras, mas seria achar que nesse momento é mais varioso, vale mais agir com um pulso firme de ataque, de entrada de cabeça no conflito, talvez ele o fico de uma vida, e a política abesa no conflito, talvez ele o faça, e é por isso que ele deixa essa as opções tão abertas, assim não se compromete com nenhuma das duas opções, e diz, a resposta clássica, todas as vezes, que ele tem um problema ao nas mãos, Trump diz isso, vou resolver em duas semanas, de cinema, se não há se de duas semanas, então que ele vai resolver, e uma informação que acaba de chegar agora também, de agora, na terça feira autoridades aqui do governo, devem falar no Congresso, americano, sobre a situação noira, existe um outro debate aqui, que aconteceu aqui dentro dos Estados Unidos, entre os Congricistas, sobre se Trump teria ou não autoridade presidencial para lançar um ataque contra a Uira, é um debate que acontece, a construição não é tão claro sobre isso, há Congricistas, inclusive já se movimentando ali, para fazer com que seja necessária a aprovação do Congresso antes de Trump lançar um ataque. Se isso, né, se decide por um ataque, se isso pode impedir o impidil ou não, é uma outra história, claro, mas a gente tenta esse debate acontecendo aqui, e essa audiência que foi confirmada agora, na terça feira com o Congresso para falar sobre essa situação, ainda dentro desse prazo, é de duas semanas dado por Donald Trump para decidir, se ele vai atacar o Iran ou lembrando o que, quando a gente fala de uma ataque contra Oirã, importante a gente deixar claro, a gente está falando de bombas, contra instalações nucleares, especificamente contra a usina de fordo, uma usina subterrânea que Israel não tem a capacidade para atacar, na verdade, que eu vou falar sobre isso agora, ele fala, não sei se eles precisariam da ajuda dos Estados Unidos, ou não, para atacar essas instalações, mais na prática, o que se sabe, que sim, precisaria. Israel precisaria da ajuda dos Estados Unidos, então, estamos falando de bombas, contra bombas poderosas, mas contra instalações nucleares, é disso que a gente está falando, nesse momento, a gente não está falando ali de uma ofensiva em solo, por exemplo, de soldados, agora, claro, que isso geraria reações contra os Estados Unidos, o próprio Trump falou sobre isso também, ele foi questionado, sobre quais seriam as reações ao possível ataque dos Estados Unidos, o Iranjar de Iciquiria, retalear contra a USA, e Trump disse, olha, a gente está preocupado com isso, tem por todo vocês mesmo, os ali os reportes estavam falando com ele, então, em risco, só de estar em aqui, falando comigo, então, Trump mesmo fala sobre a possibilidade de um ataque do Iran contra alvos americanos, quais seriam esses alvos americanos, ninguém sabe, esse realmente lançar um ataque contra o Iran, então ele não descarta também, essa possibilidade, é uma escolha muito delicada, claro, porque eu qualquer escolha, que ele decidisse realmente decidir, lançar, esse ataque ajudar, Israel dessa forma, mas direta, não ataque com bombas, contra instalações nucleares do Iran, e isso pode ter consequências gigantescas por os Estados Unidos, então, Trump também deixa a diplomacia aberta, ali deixa bem claro, né, como você falou, debra que ele prefere sempre o caminho da paz, foi assim que Trump foi eleito, falando sobre, não é um dos temas que mais pesam, aqui pros americanos, mas ele falava isso, né, né, época da campanha, que queria tirar os Estados Unidos, do que ele chamava de guerras infinitas, chegou a falar, agora, pouca, até mesmo, nem fazão do Irak, disse que ele foi contra, né, época, aí, vazão do Irak, e que é um dos exemplos, está sendo muito usado aqui, porque, em defende que os Estados Unidos não deve atacar o Irak e o afeganistão são dois exemplos muito usados, aí do nosso Trump lembra de tudo isso, para no final das contas, deixar em aberto a questão, continua, de abora. Muito importante, Mariana Jean-Jacques, como você disse, destacou aqui essa posição dobe, de Donald Trump, né, e ele diz, a gente está até aqui, e a gente está aqui na nossa tarde, dizendo, destacando uma fala dele, que você até nos trouxe, é difícil pedir que Israel, para os ataques, e aí, a continuada, continuação dessa frase é, porque, porque, porque Israel está indo bem, e ainda ele conclui, e o Irak, não tão bem. Obrigada por enquanto, Mariana Jean-Jacques, como com essas atualizações aqui, ao vivo, conosco direto de Washington, obrigado a Mari. Vou chamar a nossa editora de internacional, porque a Rússia tem reforçada a necessidade do fim do conflito, entre Israel e a Ira, no Cienar Caxan, o presidente Vladimir Putin falou novamente sobre a escalada da tensão durante o foro econômico de São Peteesburco, conta para a gente, então, mais detalhes, batar de bem-vinda. Batar de Deborah, batar de todos que nos acompanham para você ver como que está essa movimentação global, para ver se consegue apaseguar os ânimos nourintes média. Então, mais uma vez o presidente Rússu Vladimir Putin falou sobre a situação, por lá, dizendo que a solução parece conflito entre Israel e que tem que possa ver uma terceira guerra mundial. Ele disse ainda que não quer fazer papel de mediator, mas ele quero quemos coldem ideias para o iran em Paris, para reduzir essa tensão e acabar de vez com esse conflito. Ele até usou a expressão Deborah, a acabar com derramamento de sangue. Putin também disse que está em contato diário com as autoridades iranianes e as reeleências que ele chamou de amigos. Ele disse também que apó ia lutar do iran pelos seus interesses legítimos, incluindo os nucleares e confirmou que os cientistas russos que estavam nos inanoclados de batir ainda estão no local. O jornalista perguntou ainda para ele o que ele achava sobre os comentários que o fato de Rússu não estar ajudando iran não atornava digna de confiança e ele respondeu que eles comentaram sommeramente provocativos. Essa não é a primeira vez que Putin fala sobre esse conflito que se analisa em fluência que tem sobre a República Islâmica. Rússira tem parceirias sobre tudo comerciais e principalmente por ser nem países sancionados que é o que os aproxima. A gente sabe, né, Deborah, quando ter a sancão econômica em um país e o outro também tem eles se juntam ali para contornar essas sancões e conseguir levar vida de antes, né, sem que essas sancões impactam de uma maneira tão significativa. O iran é o ponto de apoio da rússia, no orienti-mea. Por isso tem essa vantagem aí de Vladimir Putin sobre eles. Com você, Deborah? Muito obrigado a Luciana a Caxan novamente conosco. Volta qualquer momento com mais atualizações, sabe? Se sempre muito bem-vinda no CNN 360. A gente segue falando sobre o conflito entre irais Rael, a CNN internacional segue nessa cobertura e a gente vai acompanhar agora a programação com a tradução de Deniz e Bobadilha. Você vai ter uma hora de ser em uma hora de ser em uma hora de ser O senhor reviveu essa situação porque o senhor está nessa cidade com a ver essa cidade mais 20 anos, como se eu vejo seu trabalho para a cidade, acontecendo isso, eu não gosto de guerras. Eu já estive pessoalmente em desguerras não é assim que se faz esse... o importante é a paz e a gente precisamos ajudar os outros. Nós temos fazer isso, acho que as universidades mais importantes estão aqui em raifa. É uma cidade muito misturada, não? É a única cidade mista no mundo que tem sido assim a mais de 100 anos com paz entre Judea e Arabes. Temos conversa de diplomacia acontecendo em Genebra, agora entre o primeiro o ministro das Elasões Serianes Lurais, alguns do Dairó, o presente que Trump diz que vai levar duas semanas para tomar a diversidade e decisão. O que eu sou a espera dessas conversas diplomáticas? Passe. Que um tratado de passaria disso. E a espera de duas semanas do presente Trump. É muito tempo. Porque nós não temos tempo, vejo que está acontecendo nesse meio tempo. É para quem está falando bom, na cabeça é muito tempo mesmo. Mas a diplomacia tem a sua... seu ritmo próprio. É muito difícil. Tudo muito difícil. A gente vai seguir de olho, tudo que está acontecendo. No orientimento, agora a gente vai falar um pouquinho sobre as nossas questões brasileiras, que nossas crises nepeiro, veja-se lá. Chevem para cá. Porque a discussão sobre a liberação ou não do Moto Taxi ganhou de estar aqui na política Paulista e a gente vai ter que o prefeito Ricardo nonis. Se posicionou de forma contrária ao serviço, agora decisão, está na mão do governador tá assisto de freitas. Ele tem 15 dias para decidir se vai sancionar um projeto de lei que dá autonomia aos municípios para decidir sobre esse serviço. Pedro, conta para a gente então o que os apoiadores de Ricardo nounes estão fazendo ali para tentar influenciar o governador. E, quando eu vou dizer que o serviço de Moto Taxi para o móvil macarna e ficina e declarou uma guerra a esse serviço, seja da plataforma Uber ou da 99. Algumas cidades do Brasil autorizam esse tipo de serviço, mas aqui são Paulo, ele está proibido pela justiça. Na verdade, eu vai ver em eliminar. As vezes o serviço é proibido. E aí, surgiu um projeto de lei na Cembleia legislativa de São Paulo, o projeto do deputado Fábio Faria de Sa, que dá autonomia aos municípios para regular esse tipo de serviço e permitiu ou proibilho. A esse projeto de lei foi aprovado na casa para sobre todas as comissões foi aprovado no plenário. E agora, na sexta-feira, foi enviado para a sembraia para o Palácio dos Bandeirantes para a Sancéamo Oveto do governador Tarsígio Gomes de Freitas. O deputado que apresentou a proposta a lega que a legislação federal é o missa em relação aos aplicativos no que se refere a motos. E, portanto, como a Amazonas se exenta cada um projeto de lei nesse sentido, as operadoras nos aplicativos, por sua vez, dizem que essa lei é inconstitucional num cabe é preferitura a tomar esse tipo de decisão. O governador Tarsígio portanto está numa situação complicada. Ele não gostaria evidentemente de ter quem entrar nessa bola dividida, mas vai ter que tomar uma decisão. E há uma pressão muito grande claro dos aliados da prefeitura de São Paulo para que ele sancione o projeto. Mas ainda, os homens da pedicuias de fato sobre a comostitucionalidade, ou não da proposta do deputado Fabio Faria de Sa. Claro, o projeto agora vai passar por um pente fino na casa civil. Os técnicos homens nervacis, diste de fato, mas em comostitucionalidade, ou não. Mas a questão é sobre tudo política. A muita gente que aprova o serviço porque ele barateria de mais o transporte na cidade, mas também quem acredite que um número muito grande de acidentes diários, acontecem aqui. E quando você transporta alguém na garupa, isso criou uma responsabilidade muito grande. Então, a ideia do projeto inclusive é proibir, é deixar que a prefeitura decide também estabeleça regras para segurança dos passageiros e não aconteça como a condição acidente recentemente aqui em São Paulo, quando uma passageira morreu no acidente com Moto Tax. Um carro de aplicativo abriu a porta quando a moto estava passando. No local onde aconteceu a sociedade inclusive, o prefeito colocou uma faixa, tá lá aqui no centro da cidade, dizendo que ali naquele local morreu uma pessoa que tava usando o serviço de Moto Tax. A leitura é trago umas fontes, de algumas fontes com as coisas, eu convencii do palácio dos bandeirantes, é que a princípio há uma desconfiança sobre a condição analidade ou não. É mais provável do governador VET, o projeto, mas ainda vai acontecer muita discussão, sem duas semanas para o taxígio, refletir sobre essa proposta, de ador. Pois é, pode causar dependendo da decisão dele, pode causar um desgaste grande com a população também, seja qualquer uma que cê se sua decisão, né Pedro? E você tem outra a puração também envolvendo o governador da decisão de fritas, porque o governador de São Paulo vai fazer uma missão a aze para atrair investimentos para o Estado. O que você já sabe sobre essa viagem? É um road show, né? O governador de São Paulo tem várias propostas de infraestrutura, uma das principais autúneus Santos Gorojá, que também é a joya da coroa do Pacima Parceria, o governador Federal e o governador de São Paulo, tem também o projeto do rodoanel, tem outros como por exemplo a travessia de baixa entre Santos e Gorojá, e também ele abelheção de Sebastião, e ficam muitos projetos de infraestrutura, eles montaram uma espécie de combo, e vão viajar sobre tudo ali o secretário Bení, Beníni, a secretária Natalha, que é de infraestrutura, eles vão viajar por vários países para conversar com investidores, para tentar encontrar parceiros para essas PPPs, nas parceirias para o público privadas. De essas viagens, geralmente também fazem parte alguém do governo federal. Agora, recentemente, aconteceu um road show desse tipo, do qual o próprio governador participou o ministro de Tive Costa Filho, e o meu filho no caso, estava vendendo ao projeto do Porto de Santos, que é o projeto de mais e seis bilhões de reais, de agora. Obrigada por enquanto, Pedro vem seis lá, com mais apurações, nasceu nas apurações estaduais, brigada por enquanto, Pedro. Agora, eu era de falar de um assunto triste, mas é uma despidida que tem que ser a altura dessa pessoa, foi interrado. Agora, pouco, o corpo do ator Francisco Cococo, que morreu ontem aos 91 anos, a seri-mônia foi fechada para familiares e amigos, bem íntima mesmo. O corpo de Francisco foi velado ao longo de toda manhã, na região central de São Paulo, e assim, ao velório, a seri-mônia de velório, essa foi a aberta ao público. A gente lembra que o ator morreu em decorreência de falência múltiples atosóricanos. Ele enfrentava problemas de saúde relacionados a idade avançada, a gente conversou mais cedo, confílio de Francisco Cococo, diogo. E ele, com o Toco, foram os últimos momentos da vida do ator. De o Toco, também falou como era o pai, entre familiares e pessoas próximas. A gostaria, vamos dizer que estamos naturalmente, estrisos, com o que os ternados, mas que a gente está em paz. A gente está em paz, o meu pai foi em paz, foi uma passagem, que ele estava muito tranquilo, muito serem, a gente estava junto com ele. Então, agora a gente está vivendo esses outros momentos, mas com certeza, de que a memória lembrança de tudo que ele fez, a pessoa humilde e generosa que ele era, a gente tem visto alguns investidores, dizendo isso de forma reiterada, era uma característica deles de fato. Então, a gente tem certeza que isso permanece nós permanece vivo, na família, nos filhos, nos netos, nos fãs. Bom, a gente volta falar agora sobre o conflito no Oriente Medio, a gente recebe, tem o prazer de receber aqui no CNM, 360, doctora, indireito internacional, e professora da Amber University, Pricila Caneparo, professora, sempre em prazer, pela conosco, o ministro das relações exteriores do Iroa, se eu neu hoje com representantes europeus, lá em Genebra, mas o presidente dos Estados Unidos do ano de ano que diminuiu ali o papel da Europa, na Resolução Desconflito, gostaria de saber, professora sua avaliação de quem está melhor posicionado para eventuales negociações para tarde. Batá, de batá de atores que estão aqui nos assichindo, de fato, a gente precisa entender que é o Europa, ela tem um papel secundário dessa crise instalada entre Israel e efetivamenteira. Então, indegravamento é pessoa que possui maior competência para mediar esse conflito, só que aí eu não falo a pessoa somente, mas sim, seus interlocutores e também aquelas alas areances que possui é o do Natrando. Então, primeiro momento que a gente consegue observar, não é apenas o do ano, o Trump ser o Medioador, mas sim ele por intermedio da sua influência, inclusive colabladimir Poutine, a gente conseguiria melhor esse resultado que é Europa. Primeiro ponto que a gente precisa entender é que a Europa está com uma retórica, com tanto quanto confusem relações conflictos. Porque, no primeiro momento, o disse que a partir dos líderes europeus que estavam condenando as ações iranianas e por consequências, se colocarem ao lado do Israel, e nesse momento um pouquinho antes da reunião, a gente teve uma confermação da União Europeia de uma ativinda de uma nova narrativa falando que de fato isso aí é o cometer o crime e os internacionais, como é ter uma violação direito internacional. Então, ainda que é Europa, que ira se posicionar, e eu acho que é importanteíssima, deixar muito claro, que a Europa quer se posicionar, não apenas nessa guerra, mas que é voltar interlocução também para conseguir engariar uma estabilidade na outra guerra que está ocorrendo em seu contente, o seu verso do crânio. Então, as tempestores entender que toda essa construção de campo da Europa não tem como ver, se fazer com que a Europa intercede a direitamente na guerra ira versus escaril, porque sabe que a Europa efetivamente não vai ter papel, por assim dizer, é robusto, tanta verdade que na data de antes de ontem, a própria União Europeia de estar qualquer sabe que seu papel é secundário, como instituição, mas ainda assim ela acredita que possa contribuir, mas é justamente começar a cavacampo para conseguir sincerinovamente nas negociações atreladas a guerra russa versus o crânio. Agora, professora, o presidente do Notre-Hãop, acaba de dar uma entrevista, e ele, agora ele estava no aeroporto em Nova Jersey, falou ali, tem 10, 15 minutos, falou com jornalistas, e sempre com posições bastante ambigas, se vai participar, se não vai participar, e aí ele disse o seguinte, ele falou uma frase muito importante, porque a gente sabe que o Iraa está pedindo pra, como condição, pra sentar, pra mais ventona e goceação, que Israel suspenda os ataques, que não vai negociar, sob bomba, sob bombardeio. E aí, Donald Trump, na sua fala, ali, vou coisa meio improvisada, disse o seguinte, olha, é difícil pedir pra Israel parar, porque eles estão indo bem nesse momento, e o Iraa nem tanto, como a sua avalia, então, ele tem tão máximo resguardar ali, numa diante tanada, não tem espanada, mas parece que essa frase, ela nos traz assim, algum talvez, alguma pista, professora. Primeira pista é que agora, ele posicionou Estados Unidos fora do confito, porque até a dia atrás, ele tinha dito que nós, os estenhamos tomado, os céus duram, então, colocando estados de Unidos no meio desse conflito. Então, a primeira pista, o primeiro indicativo, que a gente coloca, a partir dessa fala do Trump, é justamente que ele está fora do conflito nesse momento. Um segundo ponto, a gente sabe que o Trump, ele é um exime, o necocedor, primeiro ponto. Segundo o ponto, ele é um chumem, ele gosta de ser do centro das atenções. Então, ele vai ter falas muito, por assim dizer, do plamento qualificáveis, com intendíveis, para se chamar toda atenção para assim, e também para a gente entender que é uma das formas, dele prestionar o irã, aceantar a mesa de negociações, mas não para negociar em termos de zero zero. Mas, sempre os Estados Unidos ficar saívencer, dor falando, seguinte, eu conseguir fazer com que irã, tivesse cessado o seu programa nuclear para fins militares. Eu acho muito difícil que essa dinâmica do Trump vai resultar em algum resultado concreto, a gente vai acreditar que ele, com a interlocução com pute em sejam, as melhores fontes, as melhores vias, para a gente chegar em um acordo efetivo, mas a gente precisa entender que o Trump nunca, às vezes, ele bléfata também. E nessas últimas falas, e justamente considerando que ele acabou de falar hoje, ele virou o homem das duas semanas. Então, ele deu duas semanas de primeira mandaco, para resolver a questão do sistema de saúde dos Estados Unidos, três semanas e meias atrás. Ele deu duas semanas para o pute, a apresentar um plano para acessar o fogo na Ukraine. Ele deu a uma semana duas semanas, processados, novamente, tarifados, para apresentar um plano, justamente para a venda dos produtos vindo dos Estados Unidos. E nesse momento, ele dá duas semanas para irã, justamente sentá-me, a negociação dos Estados Unidos, ou o de fato ele decidisse, vai, em interceder diretoramente na Sagueira. Então, o que a gente tem que analisar, é que toda fala do Trump é partir de agora, vai ser com uma cabeça de negocedor pensando em uma forma de pressionar o irã, a fazer aquilo que ele quer. O Trump trabalha com uma diplomacia muito diferenciada, uma diplomacia que eu costumo falar que vem do setor privatista, numa diplomacia própria, na construção do âmbito dos Estados, que nós estamos acostumadas a ver, no cenário internacional. Então, a gente tem que tomar tal tela, porque nem tudo que ele diz, é voltado para o interesse da sociedade internacional. Então, muitas vezes, é um ganha a ganhar pra ele. Para fazer isso bem rapidamente, eu gostaria só, então, eu só era fez uma menção arrucia. Gostaria de saber qual a sua avaliação é o papel da russa nesse conflito, só retomar aqui, porque o presente russa o Vladimir Putin, ele falou sobre a situação no irã de médio, dizendo que a solução para o conflito, sim, entre Israel e Ira, e tem que possa ver uma terceira guerra mundial, e a gente diz que ele não quer se colocar na posição de mediador, como a sua avalia, então o papel da russa nesse conflito. A russa vai ter um papel de destaque inegavementes, seja por intermedito Trump, seja por intermedito da interlocação, que o Putin tem com o Netanyahu e também com o governo iraniano. Nesse aspecto, a gente precisa entender o seguinte, todas essas guerras que estão acontecendo hoje no contexto mundo são guerras também dialogas, guerras culturais, entre orientos, de antissui norte global. A russa faz parte de um acordo de cooperação tichangai, que vai faz justamente com que haja uma aproximação entre os povos, como por exemplo, culturalmente falando, econômicamente, desenvolvimentista, como por exemplo, russa, irã e também a China. A russa não vai se afastadirã, mas ela não vai interceder a favor de irã, e sempre tem que destacar porque, porque o Vladimir Putin tem o bom relacionamento conetaneal, mas, em contra a partir considerando que a poeária se reaulta, também pode, encontra a partir da vírgica, um apoio. Para o que não vai trazer uma imediatta, é direção um imbediatto direcionamento do Putin em relação a esse conflito. Nós conversamos com o Prissila Karepar, muito obrigada a professora mais uma vez por atender o nosso convite aqui da CNN Brasil. Obrigada. Eu queria agradecer com o Vite Botade. Obrigada. Marrapi da Pauza e Aceguir, passageiros viveram momentos de pânico, ou serem assaltados por bandidos, que invadiram o ônibus no centro do rio. Todas as informações dessa notícia e também do conflito entre irã e Israel, daqui a pouquinho depois intervalo. Tem NN 360, a está de volta ao vivo, zessete horas e 19 minutos. O homem foi preso a poste, ele invadiu a casa de uma família, nas onanorte, de São Paulo, e feito um jovem, que é do espectroautista, Riffén, danilo militar no trás mais detalhes dessa ocorrencia danilo. Botade da Abre e a todos que acompanham o Senei 360, este assalto com refén está acontecendo hoje pela manhã aqui na capital Pau lista, mas especificamente no bairro de filamaria, que fica nas onanorte aqui de São Paulo. Enquanto a gente conta essa história, quem acompanha o Senei 360, vei imagens do momento em que o criminoso pulou o muro dessa casa para realizar este assalto. Segundo a polícia militar, o assionamento para este assalto residência aconteceu por volta das 8 horas da manhã. Portanto, vamos a mais informações das ocorrencias, como mencionei, são informações da polícia militar, a vio cinco pessoas nesta casa no momento deste assalto uma família. O pai dessa família, a mãe, o filho, a filha e o jenho. E foi o jenho que conseguiu escapar, pulou o muro e fez o assionamento, a polícia militar. Essa é a polícia chegou a este local, e já encontrou parte de estes familiares inclusive o pai amarrado. A polícia militar, o pai, a mãe e a filha relembrando que o jenho já havia escapado e realizado este assionamento. Contudo, o jovem, o filho dessa família, o jovem de 19 anos, como você mencionou, Deborah Eddo Spectro, autista, ficou preso em um dos cômodos da casa com este criminoso. A polícia militar que já estava no local realismo, o portanto, esta negociação técnica e após um período de conversa com esse criminoso, o filho de regasse e este jovem de espectralitista foi portanto liberado e lezo. Na sequência, esse criminoso foi conduzido ao distrito policial onde foi formalizado o boletinho de ocorrencia, portanto mais um caso, aqui em São Paulo, de assalto este consequência, o porém, com um final que traz a nível portanto, este jovem e lezo devolve para você do estúdio, Deborah. Claro, fica o trauma, mas pelo menos não aconteceu nada ainda pior, mas pelo menos não aconteceu nada de uma forma de ter no pelo informações de São Paulo, e agora a gente vai ao vivo por Rio de Janeiro, porque lá passagoeiros viveram o momento de pânico, ao serem assaltados por bandidos, que invadiram um ônibus no centro do rio, ao vivo, ela, Raquel Mourin, que vem contar os detalhes desse caso para a gente, para você, Raquel. Oi, Deborah, a botarja, para você, para todos que nos acompanham, esse assalto aconteceu na parte do bargas, que é uma das mais conhecidas aqui do Rio, na altura do sandbódromo no centro, uma passageira de um tax, que estava traz do ônibus, conseguiu filmar o crime com um celular, e imagens, a gente vai acompanhar na tela, o vídeo flagra o momento em que criminosos, encapusados, roubam passagêiros do ônibus da linha, trezentos e doze, que faz trajetolaria, que fica na zona norte do Rio, até a Candelária, no centro, esse assalto aconteceu com o voto de Rio, e foi no Rio da Costa Nuitia, da última quarta-feira, ao decê do ônibus, os bandidos, também abordaram e roubaram ocupantes de um veículo que passava pela via. A passageira do tax de entrevista CNN, que foi alertada sobre o assalto, pelo motorista, ele pediu para ela diminuir o brilho do celular para não chamar o rio repudiu ao ocorrencia e pediu que providências imediata e sejam tomadas para impedir os assaltos a ônibus que ocorrem por toda cidade. Já a polícia militar, mas entramos em contato com PM e PM e foi um pouco não foi acionada para essa ocorrencia, as imagens estão aí impressionantes da obra, voltam com você. Pressionantes mesmo, assustador, né? Obrigada, Raquel Morin, pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro. Agora a gente volta a falar sobre o conflito entre iras, Raquel, a S&N Internacional, segue também na cobertura da atenção. A gente vai acompanhar agora parte da programação, com a tradução de Denise Bobadilha. Jeremy, obviously, Jeremy Diamond, Steven Tel Aviv, fala agora, Jeremy. Você já estewia, ele, você já... Você vem primeiro a mão os efeitos dos 16 iralianos e em várias partes de Israel. O que você viu mais recentemente? Qual a ação, você ouviu das pessoas? Olha, o mar hoje, de novo, tivemos mais evidência do poder destrutivo dos meses balísticos iranianos, com o mais significativo acontecendo em raifa, perto do porto da cidade, que é o ponto econômicamente e estratégicamente, muito importante, é um alvo para iria, o que é importante também. Os iralianos não atacaram porto em si. Eles atacaram a área civil, ele perta, casaram uma série de feridas ali. Nós ouvimos que mais de 26 balísticos iranianos atacaram a um soar raifa, mas também outro lugar, no suo desalha, o de Bercheva. E o fato dos os iranianos e o número dos vídeos, e mesmo de vítimas fatais, embora o poder de fogo desses meçais seja muito forte. A questão agora, como os iranianos se preparam para aquilo que os autoridades estão chamando de um confeto prolongado com ira. E até que pontos, eles terão de ter uma decisão de destruir sozinhos a instalação no Cléu de For Do. Da da incertesa de seu presidente Trump, vai tomar uma decisão de ajudar a um ataque ou não. O que sabemos no momento, o que presidente diz que no máximo de duas semanas ele decidirá. Nós vimos que essas prazos frequentemente acabam se tenouterados. Então, quando o presidente não está muito certo do que vai fazer de que decisão tomaria, isso tem implicationsões enormes na decisão que o presidente tomará o presidente Trump, e se está no tapéu nas de atacar a instalação de For Do. É uma questão do que acontece depois de que acontece se os iranianos retaliarem contra as tropas americanas que estão em próxima verão. Se eu ver vítima, será com os estados eles vão retaliar novamente. Isso pode colocar os estados no meio de um pão, no de guerra, que é o que o presidente Trump tem prometeu evitar. Eu acho que do ponto de que os estados se tornaram. O presidente do presidente Trump, que respeita a decisão dele. Obrigado, Mar. Obrigado, Diário Minho. A gente segue de olho no que está acontecendo lá no o Oriente Mede, volta com a atualização de um sistema. Agora a gente vai falar que sobre Brasil temas relacionados sobre os desdobramentos relacionados ao 8 de janeiro, ainda, pois é. Porque o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal mandou de volta para a prisão. Antônio Claudio, Alves Ferreira, quem é? Aquele homem, com o denado a 17 anos de prisão porquebrar um relógio histórico, que havia sido presente da Corte, França, a Brasil durante os atosante democráticos. Quem vem detalhando as informações para a gente, a nossa repórter, estáis a medeiras, que estáis a medeiros, que volta com a gente, estáis autorhando aqui, já está caindo a noite, né? Aqui em Brasil, você está aqui pertinho de mim, já está vendo céu aqui, né? Já está ficando escuro aqui, porque hoje está isso. Eu tô mudando de assunto, mas só para a curiosidade, hoje é substício de enverno, ou seja, hoje é a maior noite mais longa do ano, por isso que já está quase escorrecendo aqui em Brasil, e não sou nem 5 mil da tarde ainda. Mas estáis a você está aqui, não sou a gente falar do início do Inverno, mas também, a gente falar, estáis a sobre essa questão de os durramentos, né? sobre o homem que vandalizou esse relógio histórico. E também portante, né? Para o patrimônio nacional. É, debra, vou falar somparentes aqui, tá bem frio aqui fora, mas falando agora sobre a revocação da prisão, dessa liberdade, na verdade, de Antônio Claudio, Alves Ferreiro, o homem que derrou bolho, relógio histórico, do século XVII, Alexandre de Morais, no ato dessa revocação, ele explicou que, na verdade, juís, minero, que com cedeu essa liberdade, não tem, a competência legal para fazer isso. Ele, na verdade, infindiu aí, uma lei, e que seria competência do Supremo Tribunal Federal. Então, para existem dois critérios para que essa liberdade pudesse ser com cedeu das Segundo O Laixão de Morais explica. Primeiro, que ele tivesse comprido pelo menos 25% da pena de 17 anos ao qual foi condenado. E também, que fosse feito aí, essa liberdade pela Supremo Acorte, o que não ocorreu. Portanto, o juíço não tem competência legal para determinar a liberdade de Antônio Claudio, Alves Ferreiro, que é um mecânico que está preso desde o Janeiro de 2023 após os atos do 8 de Janeiro. Então, nessa revocação morais também pede que o juíço seja investigado. O juíço, minero, que determinou, se a investigar pela autoridade policial no âmbito do Supremo Tribunal Federal. O mecânio contou no qual de o Alves Ferreiro foi condenado há 17 anos por participar dos atos do 8 de Janeiro e ele responde pelos crimes de abolição de enjuntos de o judicão. O do que ele estava sendo democrático de Direito, golpe de estado dano qualificado dano a patrimônio tombado e a souceação criminosa Armada. Min<|es|> se a rechandra de morais derrupou eliminar con sedida pelos juíyes minero en questão. Antônio Claudio estava preso desde 2023. Ele foi solto na testa feira, mas agora com essa derrupada vai ser investigado pelo Supremo Tribunal Federal. Vô, tu com você? Obrigada, taís a medeiros, mais uma vez aqui no CNN-3060. Vou chamar o telcure, nosso analista, porque você tem a puração sobre esse caso. O juiz que soltou o vandal do relógio deve ser investigado o telcure. Em pelo menos três frantes de atuação, de que investiga? Vamos lá. Numa das frantes de investigação, a corredoria geral do Tribunal de Justiça do estado de Minas Gerais, onde o juiz, ele atua, então, a própria corredoria vai apurar a atuação, dele é com um duta dele nesse caso. O segundo caso, muito provavelmente, com o seu nacional de Justiça deve ser acionado para analizar com um duta do magistrado e, por determinação do ministro, a lechanda, de uma hora, eles irão investigado por justamente ter tomado uma decisão que atropela o STF, para entender de que maneira e por qual motivo ele tomou essa decisão ministro, determinado isso na decisão dele. Logo no final da decisão, ele determina a apuração da conduta por uma autoridade policial do que o juiz fez naquela oportunidade. 19 de junho, então, ontem ele toma essa decisão. Ele é o juiz da vara de execução penal, que tem como uma formalidade que é a emissão do atestado de pena. Mais, e o ministro, Alexandre de Morais, deixe isso muito claro na decisão, que a atuação dele é única atribuição e competência é a de mera, de mera, emissão do atestado de pena. Então, o ministro desqueiu trapaçou a competência dele, lembrando que esse caso tramita nosso premo tribunal federal não cabem um motor tribunal. Então, mais da decisão, pode-se gostar ou não da decisão de suprêmio, fato é que a maioria dos ministros concordaram que o foro para discutir. O das pessoas que estão envolvidas no 8 de ano, o é o Supremo Tribunal Federal foi decidido há dois anos. E desde então, todas as decisões partem do STF. A decisão foi tomada por o juiz, que não é de suprêmio, é um juiz de primeira instância, da vara de execução penal, de o Berlin de Inminas Gerais. E, por isso, o ministro toma essa decisão. Revoga, decisão que, inclusive, permitia a libertação centurnos elereleitrônica, determina o regresso do homem, pra prisão e pra além disso, uma apuração da conduta desse magistrado. Obrigada, até o Cori Mais uma vez, falando aqui de Brasil e econômico. Agora, a gente faz mais a última pausa do 360, e a seguir as atualizações do conflito, o emprir, o iráque, essas que você vê na tela, são imagens ao vivo de tela vive. E, em Israel, e olha, os pitais confirmaram a pouco que a 33 períodos usatáques, feitos na cidade de Rai, em Israel, os detalhes, eu te ponto daqui a pouquinho, depois de intervalo. Até já. Tenho em 360, está de volta, 17 horas e 36 minutos. O governo federal, discutia a possibilidade de acionar o Supremo Tribunal Federal, contra os jabutis que encarécem a conta de luz, inseridos pelo Congresso Nacional no projeto pra regulamentação da energia e aólica, offshore. Essa é uma apuração de Danilo Moliterno, vem pra cavalta, conosco da Nilo, votar de novamente. Olá, novamente, Deborah e a todos que acompanham o CNN 360, reforçando o primeiro este contexto, jabutis são aquelas medidas inseridas em projetos que nada tenha ver com o tema central de estes textos, o Congresso Nacional havia inserido este jabutis no texto, lá atrás do governo vetou este jabutis e nessa semana o Congresso Nacional derrubou esses vetos e deu vida. A estes jabutis como você mencionou Deborah em carecem a conta de luz. Desde então o governo pensa caminhos pra lidar com essa questão. Uma das possibilidades avaliadas elevar essa questão ao Supremo Tribunal Federal ao STF portanto, jude se alizar a questão. A possibilidade de recorrer o Supremo com o Madei, uma ação diretta de enconstruções na lida de foi tratada nesta semana na última quarta-feira dia 18 no marre união no palácio do Planáuto. Este verão presente na Traunião, por exemplo, o advogado de Geraldo de Anião, o AGU, Giorgio Messiaza, é claro, essencial pra que essa solução seja gestada além de ministros palácio anos, Gleis e Rolfman, das relações institucionais, coicosta da Casa Civil, e o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silvera. Falá rapidamente sobre os argumentos que estão sendo testados pelo governo federal, são basicamente dois que já viam sendo mencionadas por entidades do setor. Primeiro, riscos a segurança jurídica do mar com regulatório receem criado, que é criado nesta proposição neste projeto de lei do das Eólica ofshore, que regulamenta esta operação de Eólica ofshore. Segundo, em caricimento da conta, a população. Esses já votiz seriam gratiados pelo população na conta de luz. E consideri o custo destes de abutismo, o governo também calcula. Nosive, cifés, nessa semana, os seus cálculos para este impacto. Seria de 35 bilhões de reais por ano. Isso, em 15 anos, que seria o tempo de vigência desses jabutistas totalizaria que entre os 25 bilhões de reais. Mais de meio trilhão de reais, que seria, aí, custiado pelos consumidores, pelos brasileiros, em sua conta de luz, nos próximos 15 anos, essa conta aí contratada pelo Congresso Nacional. Obrigada, Daniela Moliter, no Opá de Espera, que isso ainda vai dar muita confusão. E voltamos por Rio de Janeiro com a Raquel Morem, porque a nova tarifa do pedaju da linha Morela, entrou em vigor hoje no Rio de Janeiro. E a troca um boa notícia, porque para os cariócas, o reajuste foi para reduzir o valor, em 5% e o preço agora, é de 13 reais e 80 centavos. Olha, você que sempre chega aqui na Raquel Morem, quando eu disse pesadas, notícias tristes, que bom, que nesse meio desferiado, sobre uma notícia boa para você. Pois é, debra motoristas, como é moram, redução de preço sempre bacana, sempre legal de falar. Então já estava valendo, o novo valor do pedaju da linha Morela, a tarifa era de 4 reais, e passou para 13 reais e 80 centavos, como a debra, destacou, tivemos uma redução de 5% que foi possível, depois de uma cor do entre a prefeitura e a lanza, que é a concessionária aqui, a administravia. Esse entendimento foi o mologado na última terça-feira, pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, Ministro Luis Roberto Barroso, a uma ologação pelo STF foi necessária, porque desde 2016, a lanza prefeitura e a camarada de veradores do Rio, viam brigando na justiça, foram 19 ações ao todo, questionando o valor do pedaju, e até o contrato de concession da linha Morela. Já quando o co-prefeitura esse valor de 3 reais e 80 centavos, pode ser ainda menor, dependendo da demanda de verículo em si ouvelimento dessa demanda, e também da exploração de receitas acessórias pela lanza, e a gente fala de publicidade e novasões contratoais. Ainda a segunda prefeitura, a nova tarifa, garante, a continuidade, da operação, e a manutenção da linha Morela. Então agora não é mais 4 reais, 3 reais e 80 centavos, 20 centavinhos que fazem a diferença, né, deve ter voto com você. Isso mesmo, obrigado. Ah, e assim a gente só está tão acostumada a sem pressealmente, agora pelo menos um desconto de 20 centavos. Obrigada, Raquel Morem. Agora a gente volta a falar sobre o conflito entre ira Israel, a mídia, Iraniana, confirmou que um dos principais acessórias do líder supremo do ira não morreu em um ataque de Israel. Esse pode se estava sendo considerada alguns dias, mas a Luciana Caxa volta a nossa editora de internacional, volta conosco para a Esclarecer, então essas informações botar de novamente. Oi, Deborah. A Lixama Coney é difícil falar esse nome, viu? O que se é até ó? Não, de novo, a Lixama Coney. Era uma figura militar, política de autoscalão da Guada revolucionária do ira. E ele é via sido declarando morto por Israel na semana passada, num ataque que aconteceu na sexta-feira passada. Por hoje, a medida aniana desmitiu dizendo que ele está vivo. Aliás, segundo a mídia, Dira, ele teria dito que não apenas está vivo, mas pronto para se sacrificar. Em uma mensagem a ira estornada ao aiatolar, ali, caminem. Ele ainda teria dito que a vitória está próxima e que o nome do ira brilhará nos áugas da história. Esse ataque que Israel desterfeito, Chamuncani, de vítima foi da sexta-feira passada do dia 13, logo na sequência, a mediraniana já começou a ventilar que ele não estava morto, mas ele estava assim gravemente ferido e hospitalizado e que agora está do dele de saúde é estável. Chamuncani é bastante conhecido em o óstinto, inclusive, na Europa também, porque ele participou das rodadas de negociações do programa nuclear do ira com outros líderes se destacando como um dos principais negociadores de abora. E por isso que a neutralização dele para Israel seria até o importante, mas a mediraniana está tal diz que isso não aconteceu. Muito mais que ela está mais... Você vê como é que a mediraniana desmitia, diz que ele estava vivo, mas até agora a gente não tem nenhuma imagem dele, e depois dessa suposta está que a equilistaria hospitalizado. Então até agora, é só a palavra mesmo da mediraniana. A gente está guardando aí para viu que acontece. Reça-ova muito importante da nossa editora de internacional, Luciana Caxa, brigada, Luciana, espero você conosque em outras edições de 360, brigada. Olha agora, a gente vai direto para Israel, porque o país expressou sete-sismo sobre as intenções do ira, e disse que o país não negocia seriamente, ou seja, enquanto isso a tax continua, a gente vai ao vivo para Israel conversar com o nosso correspondente e mexer ao gavendo, que está em Modinho, próxima tela a Vífica. Qual a situação pura aí, bono, é para você? Bono, a gente deu agora bono, durante a todos, agora a situação calma em Israel, depois de horas do último ataque iraniano, e o primeiro, o primeiro, o mesmo das relações de serem de Israel, o que, dão, sabe, foi hoje a raifa no local onde, uma misquita, foi atingida por um minso iraniano, fez essa declaração de que o iran não negocia seriamente. A muito sete-sismo, dentros de Israel no gavendo, os raios nas forças, variadas de Israel, com todas as declarações e com todas as posições políticas e diplomáticas doirais. A Iowa firma que o iran faz de tudo para encubrir suas reais e intenções, que também, em informações, divulga números errados, Israel, se baseia, principalmente, no arquivo no colherto, porque, segundo o Gaudeno-Israelense, lá em 2018 o Morçado Servício, o Secreto e O Silêncio, foi há um armazen inteiro, e roubou os arquivos secretos do programa no Cléar Iraniano. Isso vai ao afirma que analisou, ou desses do arquivo, isso era o mais de 55 mil páginas de documentos, que, segundo, Israel provava um que ira, usava estrutura civiles para encubrir o programa nuclear militar, e que isso a é ao afirma também que, dispose, abeus, esses arquivos para outros aliados internacionales. Então, a insael todas as declarações iranianas são colocadas com interrogação. Isso é o não confia na disposição do ira de entrar em negociações, e também não confia nas declarações, hoje também no Conselho de Segurança da ONU, representantes a Helencia e Confrontou também o ira. São dois países em estado de guerra, dois países que não confiam ou nas declarações, nos outros, isso é o afirma que o ira atingir intensionalmente ao civil, o ira afirma que atingir, ou que visa atingir alguns militares. Então, é uma situação de sete sísmo, isso é o simôster, é a claração do ministro de as relações misteriores, de me dançar, isso é o mais uma vez, se mostra em disposto a entrar em qualquer tipo de negociação, e continuar atacando, aliás agora pouco as forças de defesa de Israel, anunciaram que terminaram mais uma rodada de bom par deios ao redor do ira, segundo os insaelenses foram atacados, lançadores, aquelas plataformas montadas e caminhões, para alançar a ministra e se contra Israel, de agora. Já eu gavendo muito rapidamente, só gostaria de saber se está arrepercutindo por aí, as falas de Donald Trump sobre entrar, ou não neste conflito, seriamente, né? Sim, debra durante todo dia, essa sexta-feira, o debate público, debate na imprensa, foi em relação a possibilidade da entrada, dos Estados Unidos, na guerra com o Israel, a também a possibilidade de os Estados Unidos, mandarem mais ajuda a te separar esse ael com baterias de defesa antiaeira, porque alguns tipos de defesa antiaeira os vai ao depende totalmente dos Estados Unidos, ou depende de mais ajuda, porque durante essa guerra, a gente viu que no sistema excelêncio, do modo de que fero, apesar de todo, a gâncio, tecnológico e de todos os sucesso, segundo os raios, 90% de sucesso, em a bateria ainda no ar, os meses iranianos, ele ainda tem falha, os meses iranianos passam, são mais de 40 a meses que já caíram em sael, já são mais de 700 pessoas feridas, 24 pessoas mortas, agora a noite, foi anunciado a mais uma morte nos ataques de hoje. Então, a possibilidade de os Estados Unidos, entrar em a guerra, é o tema recorrente, é uma fírito aqui no debate em saelência, o Israel manda bem-sagem, também, antagônicas, dizendo que não pode atacar sozinho os partes mais críticas do programa nuclear e iraniano, ao mesmo tempo, faz declarações de que tem capacidade, se os Estados Unidos não entrarem na guerra, o Israel afirmam que tem capacidade de também de continuar com o batendo o Eira, sózinho e afetar ainda mais o programa nuclear, que segundo isso, é o objetivo militar, e de agora. Você se sente seguro, aí, gavendo. De agora, Israel não há nenhum lugar seguro em termos de alcance, dos meses irá-me anos, durante a sagar a gente de a ver o Eira conseguiu atingir todos os pontos pontos críticos de infraestrutura, pontos críticos, se vis de Israel também, mesmo que Eira declara, quem tensão não atingir se vis, é a maior parte das dos meses que caiu, isso vai atingir áreas civiles, baixos, resmeixais, assidades da região aqui central de Israel, foram atingidas, o coração de tela-viver, gêros, além de raifas, cidade portoária, toda a região metropolitana de tela-viver foi atingida, a cidade de Bercheva, que fica no meio do deserto, foi atingida entre ontem e hoje três vezes, então não alugar em saelão de não assirenes, não alugar em sael fora do alcance dos meses irá-ne anos, e também não alugar em sael e que o Iira não ameaça também atacar, bem agora. Muito obrigada, assim a gente se despede por hoje, me chaugavendo uma boa noite para você bom trabalho, a gente vai ficando por aqui, a S&N Brasil segue nessa cobertura especial, trazendo todas as informações para você do conflito entre Iira e Israel, obrigada pela companhia, vem aí o S&N Mercado, na sequência, tem o S&N Arena, a gente se despede com essas imagens do céu, de tela-viver em Israel, bem-sibem, bem-sibem, e a N&N, tchau.
